东野圭吾君肯定是村上春树上身了，不仅有披头士的酒吧，还阐述了所有的相逢都是久别重逢，即使无法在一起，在命运中还是有一条细细的红线。
真的要到很久以后，才会明白，每一个选择只要努力过，都是正确的选择。
我想把这本书推荐给我所有重要的人看
一本打动人的书！就像金庸会写出鹿鼎记一样，东野圭吾也会写出解忧杂货店这种非典型作品，但是这不能妨碍它成为寒冷冬天的温暖解药，读第二遍感觉更好。神来之笔的时间空间转换，几个的小故事，人与人的羁绊，从低谷到转机，从忧虑到豁达，来自这么一个不起眼的杂货店。在奥运集训和陪伴男友中选择；鱼店音乐人留下的"重生"；和父母跑路的木雕家保罗列侬；为经济窘境选择陪酒小姐的汪汪；而解答33年前疑惑的3个偷车人，在无意中抢劫汪汪出逃后，继承了店主的意志，最终收到了浪矢给出的人生解答：空白的地图要自己去画！杂货店和孤儿院，浪矢与孤儿院主人的感情凝结成神秘的时光隧道，两条神奇的脉络不断地穿插在各色人生之中，给人一种大片的即视感！在寒冷的冬天里给人无限温暖和希望！
被第二个故事感动的体无完肤。那种年轻时的倔强、无法实现的梦想、来自家人的默默支持、心中的悔过与愧疚、直至最后坦然接受命运……当他的梦想以另一种方式被实现时，那份不易，让人鼻子一酸。
如果有一个地方可以为你解惑答疑，你最想请教些什么问题？如果通过一个地方可以与未来过去联通，你最想说些什么做些什么？一个你可以放心交付心里话的信箱，无论你的困惑是什么，总能得到耐心的解答。
每个选择没有对错，很温暖的故事。
我是真没觉得它好看 幼稚。。
很治愈 可我没有勇气再看一遍
高中读这本书误以为东野圭吾是 有趣温暖的，然鹅。。。

kindle电子版。非常流畅的阅读体验，虽然不是3个通宵读完的，但也是在5天内读完。读完之后我对里面的人物的未来非常的担忧，沃尔特和茉黛在纳粹统治下的德国的未来；格雷戈里在大清洗下的苏联；格斯在二战时的遭遇。这些人应该具有更好的未来，而不是我们已知历史中的未来。
我本来以为推荐言过其实了，尤其书封，什么平均三个通宵读完，哼。嗯，书封确实错了，我用一天一夜读完了。
休憩76th，伟大而美丽的一本书呀，在我心中它要胜过战争与和平，我受够了托尔斯泰不厌其烦任意插入的大段大段对历史与军事策略有效性的缺少价值的评论，而这本书没有，上帝视角与局外旁白领了便当，作者常见的不必要刷存在感也没有出现。紧凑而真实，多面而又全面，深刻不凡。历史更迭与旧时代的陨落有条不紊，波澜壮阔，我爱这本书。
一战背景下五路人马五条叙事线：威尔士的矿工少年和他的被伯爵抛弃后成长为女权政治家的女佣姐姐、美国政治权贵家族的青年外交家、穷困潦倒的俄国兄弟、富有英俊的英格兰伯爵和他的致力于民主女权和改革的妹妹，以及痴情的德国特工……俄国贵族的没落，苏维埃政权的出现，英国工会的力量，美国的自由与包容，等等等等。战争的发生其实是各方影响的结果，看大事件是怎样由各路小人物一起推动的，又看小人物在大事件下又受到怎样的影响。真实的历史，虚构的小人物故事，却也穿插了真实的历史人物。主要人物虽然基本都参战了，不过基本都没死，受伤在所难免。开篇很有唐顿庄园的味道，但唐顿庄园虽然有一战等社会背景，却始终只是家庭剧，巨人却走得更远。
喜欢最后一段艾瑟尔和菲兹楼梯上的相遇 结果就是刚刚看的激动人心 再一翻面 嗯？完了？
终于看完 我怎么花了四个月哈哈哈哈 真的看不下去
感慨万分。每次读完一本史诗般的巨作都会久久的莫名悲哀，仿佛置身于上帝视角却无法融入其中，只能静静的思考着凝视着。他们的故事让我动容，感叹。思忖着“后面呢后面呢，想着他们的日子和回顾历史未曾到来的二战，怎么办，他们怎么办”久久不能忘怀。
“福莱特再次创造了一个既熟悉又美妙的世界，以及一种纯粹的阅读乐趣，让你根本放不下这本书。帝国衰落，英雄崛起，真爱无敌。你会忍不住和书里的角色在战火硝烟中同呼吸、共命运，并希望福莱特的下一本大部头赶快砸过来。”——《Time Out纽约》

终于看完了 看了几个月 的确很过瘾
很喜欢历史题材的书，叙事线很庞大，但涉及人物太多导致有个别人物不是很丰满，不过我真是太喜欢它了以至于写书评删删减减最后还是决定不要写了。

我站起来，挣扎着冲洗干净，换上了新衣，厚着面皮活下来，等到今天的机会。
看完之后，觉得惆怅无比。说到底，在亦舒心底，最后还是要嫁一个好男人为归宿。不过，我很欣赏子君离婚后的努力。在残忍的现实面前，谁都装不了柔弱的！
亦舒这女人，优点和缺点都是太懂得世态炎凉。
逃脱男权主义，奔赴另一个男权主义。亦舒就这点坑爹，女主角的最佳结局永远是找到一个品位高的优雅男性，女权主义何在？！
相比起来，亦舒也算是女性主义了，但是还好，至少可以接受，而且还会结婚。在这本书中，探讨了女性离婚后的生活，这个题材其实很难写，但是她写得至少不坏。虽然最后依然是白马王子来营救，但是离开金丝笼的小鸟，已经能够独立生存了。如果往大了说，这是亦舒对于娜拉出走之后问题的回答，而且这部小说的主人公正是子君与涓生，回应的也是鲁迅的《伤逝》。
看到最后子俊和翟君结婚，竟控制不住眼泪…历经坎坷，碰到了那个美好的人，愿意默默收下命运的礼物，安安静静地过完下半生…
该怎么说呢！电视剧改编蛮大的，不过两者都不是很喜欢。小说里罗子君的成长总给人一种离不开男人的味道……
第一次读亦舒的小说，书中的子君独立，努力，在失败的婚姻后，看的清楚，想的明白，比电视剧高明好多
世人都晓独立好，唯有寂寞忘不了…
子君离婚后变得更加坚强，不会沉溺于过去无法自拔值得一看，但是结尾出现的翟君和她结婚显得好狗血。

“奥雷里亚诺，”他悲伤地敲下发报键，“马孔多在下雨。”
伟大的小说便是这样，倾注了作者全部的精神和价值重塑一个世界。而人物、情节、文笔、风格不过是帮助组织架构这伟大工程的工具。原来以为会读不下去，但一开页则根本停不下来。翻译也很加分。
回忆没有归路，春天总是一去不返。车窗外瞬间闪过世间万象，如同将一首飞逝的长诗撕成碎片向着遗忘之乡一路抛洒。
14年间中文读过5遍以上，英文两遍，被水银泻地般的语言携裹到终章时，内心的激动依然不可抑制。那感觉仿佛是亲手将一件精美而无价的珍宝摔碎在地，带着一种秘密的，幸福的震颤 
令人恐惧的伟大小说。无法摆脱的孤独与无力，梦想与激情皆成泡影，暴风之中，只剩回忆。
大师作品
一种深入骨髓的孤独，然，以我现在的年纪还不足以让我读懂它
老实说没读的得透。将来必定要重读多遍。
300来页的文字，展现出的却是一个宏伟壮阔的世纪，仅仅一个世纪，描述了七代人的生死孤独。自孤独至孤独，从辉煌至落寞，其实所有人都一样，到了生命的尽头始终是孤独上路，从无到无。人间一切的纸醉金迷，不过是孤独路上的虚幻呈现。而贯穿全文的情爱，可以说是毒药，也是唯一的幸福……
说到孤独，其实不仅仅是这本书，孤独在生活中应该是无所不在的，不管外表多么开朗的人都会有孤独的时候，只是每个人处理孤独的方式不同……

touched how can he write a book just like tell a story?
所有的罪只可忏悔，无可救赎。
改变了我因为19：00对阿富汗20多年的曲解
两年前，我在美国上一门英语课。坐在我旁边的男孩就来自阿富汗。当他用英语说出这个名字的时候，我们都以为他穿过重重战火和历史的沉疴而来，身上闪耀着神圣的荣光。而他，只是一个普通的阿富汗男孩，好像天空下奔跑着追风筝的人。
①故事残忍，笔法温细。②哈桑的无我，阿塞夫的残暴，拉辛汗的洞察，索拉雅的包容，除了作者似乎他们都只有某一面。③不止一次想起喀布尔安魂曲。
追逐
种族差异和贫富差距让阿米尔和哈桑拥有不同的命运，但哈桑对阿米尔的忠诚度却没有为此而减弱，故事平淡却饱含深意
为你，千千万万遍..
为你千千万万遍
好多年了，高三毕业的暑假看了这本书。故事残忍，我当时还接受无能，可是，这就是世界的另一端曾经发生过的事情啊。

28.作者在发布会上说“如果你读完后感到一丝一毫的希望，我觉得那是你读错了，你可以回去重读。” “我希望任何人看了，能感受和思琪一样的痛苦，我不希望任何人觉得被救赎。写作中我没有抱着‘我写完就可以好起来，越写越升华’的动机。我感到很多痛苦，后来是抱着不怀好意与恶意在写”。
不好意思这书给不了高分，作为小说来说，不能称得上是佳作。看过访谈和她写的“一部分”文笔，确实可以称得上才女。但整个小说透露更多的是一种丧的情绪，我会把这种文体称为遗书体，之前有个友邻直播自杀，翻了翻她的日记也差不多是这种文体。这种文体一般是在双相患者发病期写出来的。如果出版社在看了作者的初稿，只是觉得书的题材很火爆可以炒作，而没看出作者本人已经病入膏肓的话，那我觉得其实这个责编也挺欠的。这本书能炒作起来，倒是能反映出当今社会是有多浮躁。
林奕含死了。悲哀，沒有救贖。
我覺得最痛苦的是，被愛的人所傷害，又或者應該說，必須愛上傷害自己的人，否則不知如何處理那種屈辱。我以為文句裡面存在很多憤恨，但沒有，那不是一本控訴的小說，她的句子裡有好多溫柔，溫柔得令人感到悲哀。她熟知自己的脆弱，卻又那樣懂得用冷漠的目光去觀視自己。她深深懂得他的虛偽，卻又情願相信。那像是死胡同吧，若堅信那不過是不存有愛的欺騙，那一切都顯得太滑稽了。連自己的犧牲都顯得荒謬，所謂的傷害都太淺薄，賤都無法再忍受自己。最可怕的是覷見他的罪惡感和他難得的溫柔，那些裝作溫暖的時候，會令人真誤以為真的被愛，於是就一次又一次忍受了那些傷害，還有一次又一次信任了那些虛假的謊言，以及誤以為真誠的眼淚。那種廉價的溫柔和包容，真是連自己都覺得賤。但究竟一種賤的人生，還是一種憤怒的人生，會令人比較感覺折磨？
很难想象这是一个才26岁的如此年轻的女孩子的文笔，难以相信这都是她的亲身遭遇，更难以相信这个美丽聪慧的女孩子刚刚结束了自己的生命。为什么补习老师对13岁的她做出这种事，她还默默忍受？因为这个畸形的社会教女孩子要温顺要乖巧要顺从要讨人喜欢，而且家长从未对她们进行正确的性教育告诉她们这是错误的。为什么她被诱奸了还继续沉默继续“苟合”，因为她不能接受自己是“脏”的女人从而产生了畸变的思想：如果她爱上老师，那老师做什么都可以了，“思想是一道多么伟大的东西”。为什么晓奇的家人对奸污自己女儿的李老师还那么客气，因为那是有些穷人对上层社会的谄媚。为什么刘怡婷在知道闺蜜与老师乱伦后还放任不管既不报警也不通知家人，因为她对李老师也有同样的感情她在嫉妒房思琪，她甚至觉得更跟老师通奸是幸运的。多么可怕的社会啊！
太痛苦 采访视频已经没有力气看完急忙关掉了
“人对他者的痛苦是毫无想象力的。”
有了女儿，看这本书不寒而栗，深深地思考要如何正确地对女儿x教育 如何保护女儿安全成长
“她充满痛楚，快乐地笑了。” 任何关于性的暴力，是由整个社会协助施暴者完成。
我没办法评价了

是这样的：对于长篇小说来说，重要的与其说是结构，不如说是混乱。
适合出身偏远乡村大山，父母没怎么上过学，自己读到硕士、博士，或者通过其他渠道一心想改变自身贫苦命运走上人生巅峰的女孩阅读借鉴。
豆瓣图书的分再这么水下去，所有新出的8.5分以上的书都不用读了。
1731:太真实了，每个人都太让人讨厌了。
有太多部分让我感同身受以至于全身都起了鸡皮疙瘩。
读到命运转折点，常常会不忍啊…
两种人生，都在不断地纠结和破碎中成长，埃莱娜和莉娜在这本书里彻底的分道扬镳，但却又成为了彼此参照的坐标。
比第一本可读性更高
35
很想看第三部

译者有水平，词语丰富而精准。很好。
文学类还不错
已购。四星半。初读过瘾，读后也能留下不少细节可以回味，翻译加分~但以案件为全书主要悬念的这种布置，成也萧何败萧何，的确吸引人往下读，却容易失却了书中的众生相，从这点说，这本小说值得二读，不读结局，读人。岛民的日本人的态度变化，伊斯梅尔（按照书里的说法，其实就是以实玛利）与初枝的爱
嗯。
很少单纯地因为封面而对一本书产生兴趣，不得不赞叹这本书封面的视觉和手感都和书名太契合了。故事还好，由一场庭审引发的回忆，最后陪审团那一段有点幼稚，结局有些意犹未尽。定价过高了。
暴力似雪，情感意志似树。雪落香山树，柔情而又残忍
很少看到美国人写书会婉婉到来 也许是因为作者写了十多年才完成 所以节奏也是不急不缓 看惯了快餐式的爱情故事 回头看到沉甸甸的感情 会有点严重带泪 感情从来都不是对等的 所以当我们放弃自己的感受成全别人时 谁说不也是一种伟大呢 翻译也翻译的好 词语丰富准确 付出了散文的感觉 
意外统御宇宙万物，唯独人心除外。国家、民族、爱情、家庭，在无数意外面前，我们需要做的就是掌控自己，顺其自然，最好的事情终有发生的一天，因为人心的强大超乎想象。
文笔非常细腻，对景物的描写让人身临其境，对心理的刻画入木三分。精雕细琢，几近无暇。战争与和平，公正与宽恕，爱情与抉择，从方方面面对人性进行解剖。文末，“意外统御宇宙万物，唯独人心除外”，给全书画上圆满的句号。
一般——或许是期望过高了吧
有轻小说的感觉，CX君…可能会喜欢呢


无疾而终.保留怀念，学会祝福.


此处剧透预警。非战斗人员请撤离。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。没有剧透，来打我呀ε-(´∀｀; )
我亲眼目睹，每一个迈向死亡的生命都在热烈地生长。
比第一部差得不要太多，加入主角的剧情牵强，套路严重，卡拉圣母无敌，作者的屁股都歪到他美国爹那里去了，意识形态严重，黑苏联不遗余力，英国工党无敌，看到百分之九十实在看不下去了，弃
总体豆瓣打分偏高了点，读完这本，人物形象个个都挺单薄，只能说这个本身太难，此外，俄共的形象挺惨，当然，这也可以理解，英国作家的政治立场。

只是，这么直白之后，多少让人开始觉得索然无味起来，这并不是好的战争题材的书，至少对战争的理解让人无法满足。英国人在一 二战那段时间里那点事，全世界殖民地好歹摆在那的。政治倾向性这么明显，对比一下诺贝尔奖获得者阿列克谢耶维奇的战争题材的书籍，立意高下一目了然。
几百万人的死亡，是个数字。一个人的死亡，才是悲剧！我亲眼目睹，每个迈向死亡的人都在热烈成长！
与《巨人的陨落》相比，《世界的凛冬》更为残酷。尤其到了战争末期，德国被苏联占领。两三百万的德国妇女被轮奸，部分在强奸中被杀害，活下来的，却有很多怀了强奸犯的孩子。此时的她们早已失去了父亲、丈夫和儿子，却还要遭受如此多的身体与心灵上的折磨与侮辱。德国的确是个多灾多难却又顽强的国家。
战争对人性的碾压
比第一部差太远，脸谱化的人物，圣母光环普照大地的主角...
之前看了一段，还是很想看到结尾，推荐个
人物刻画过于简单，脸谱化严重。人物心理变化描写不够，情节变化有些突兀。没有第一部好

最想读的书
大三的时候读了老版本，居然7年过去了。第二遍读依然很震撼，原始森林和冻土拥有某种令人胆战心惊的魅力，但因为读者本人很安全，反而带来可以躲藏其中的感觉，似乎也得到了安抚。有几篇写人的部分非常动人，穿透书页的温情。《鲍加尼达村的鱼汤》和《白色群山的梦》真是不能更好了。
作者的文字朴实却遒劲有力，通过对残酷静止的自然的描绘来映射人性的复杂多变，关于原谅、和解、扶持、思念的内容和半回忆半叙事的方式让读者可以直指主人公的内心，越过人性的黑洞看到博大而统一的光明。
一本好书，笔力清扬，引人入胜。这版本做的也漂亮。唯校对讹误较多，一遍读罢，十几处错误处检录如下，以期再印改正：P317第二段冻上，上应为土；P320第二段工辆应为工棚；P321第一行哨食应为啃食；P436第十行这和应为这种；P441第一行埃太基应为埃文基；P456第三行士们应为它们；P459第三行狩借应为狩猎；P488倒数第五行大露骨应为太露骨；P514第二段第三行床土应为床上；P529第四段一定每应为一定会；P620倒数第五行一为应为一边。
读《鱼王》，就像是独自一人在原始森林里漫步，寻找真实自我的过程。此中真意无需费力地刻意去发掘，一切都是浑然天成，因为强烈的共鸣早已在字里行间浮现，犹如西伯利亚森林中混合着草木百果香味的蒸腾雾气，最终会与呼吸合而为一。
很喜欢这种语言描述，也翻译的挺好的。没什么文化，写不出更好的评价了。
有自然，有现实，而我满脑子想着吃鱼
西伯利亚人
“飞机上的乘客都挤到了各个窗口前，目不转睛地望着渐渐远去的水电站。他们欣赏的是自己双手的创造物。我的故乡西伯利亚已经变了模样。”诗歌、预言、唯有写就；自然、言语、无法写成。最喜欢《黑羽翻飞》，接下来是《在黄金暗礁附近》，《鱼王》，《我找不到回答》。
读鱼王，让我又回忆起在农村生活的童年时代，与大自然朝夕相处，割草砍毕，打鸟捕鱼，生活既有艰辛也有快乐，这是一本能让人回归自然的书。

强忍着对男主的厌恶看完了。“这个对爱情如饥似渴又极其悭吝的人，这个从不付出、又想得到一切的人，这个不允许任何人在他心里留下足迹的人。”
相比《百年孤独》这本书更通俗，看起来也更顺畅，虽然少了那种魔幻的奇异色彩，但多了细腻和真实，同时对爱情、婚姻、性、人生、衰老等主题都有非常深刻而独特的见解。里面的很多句子类似哲学语录，非常值得多读几遍。
不夸张地讲，这本书包含了有关爱情的全部答案，全部。阅读这本书的好处是，让人重新开始相信爱情；坏处是，让人意识到，即便相信也无济于事。
竟然舍不得读完。但也不觉得写的是所谓的“爱情”，哪怕结尾多么大无畏和浪漫。写的其实是“孤独”，无论那女人多么“高傲”，那男人多么“卑微”，她在世俗的婚姻中以为拥有了爱情，他在浪荡滥交的生活中以为逃避了空虚，当他们白发苍苍时相拥在一起，才发现他们这一辈子恒久的寂寞的灵魂
想写本小说：男主是饿了么的外卖员，某次上门送餐，女主惊鸿一蹩给半个世纪后的爱情纠葛埋下伏笔。男主千方百计要到女主的 QQ 号，两人聊得火热，在网上结下山盟海誓。聊了两年，某次偶然见面让这段网恋见光死。后来，女主在一次 O2O 的上门会诊时被高富帅医生盯上，这次误诊让他们发展为夫妻。男主伤心欲绝、萎靡不振过后，下定狠心要赢得她，要赢得匹配上她的名誉和财富，要等着情敌的死去，哪怕等到世界末日。他下载了 KEEP 乐动力悦跑圈一堆健身 APP，锻炼身体。他在微信陌陌上寻花问柳，但为她保持着内心的贞洁。他加入滴滴从事运输行业，从程序员做到董事长。五十一年后，女主的爱人去世了，男主再次向女主重申对她永恒的忠诚和不渝的爱情……五十三年后，他 76，她 72，男主备胎转正。书名叫《互联网时期的爱情》
缓慢地讲述一个故事，终其一生的奉献与等待。
在结尾突然被感动。
叙述的方式、情节的设计、人物的刻画都很完美，让我深陷其中。想知道从女人的角度，你们是怎么看待阿里萨这个人物的？ 
以我粗浅的理解，恍恍惚惚觉得作者想表达的和《千年女优》所表达的东西差不多。
读完之后感觉过完了长长的一生。一场场的爱情的霍乱。人生那么长，还是看过程。无论跟谁走到了最后又怎样，爱情的模样也就是那个样子。
爱情就是一场霍乱啊

去年刚开始读的时候强行看了几十页之后愣是没看下去，最近每天早上起床不开电脑专心看，才渐渐品读出其中之味，寓言最大的讽刺性就在于：你明明知道那是个虚构的故事，却又能在自己生活的世界里找到清晰的对照。
最近在读《1984》解决了我一个重大疑问，以前我一直不太明白，明明举手之劳的分内之事，在衙门里为什么那么难办？明明很可以和颜悦色的教导，父母师长为什么一定要板着脸？为什么要作爱人，喜欢看别人为自己受苦，喜欢对方对自己的苦恋？因为权力的滋味很好受吧。
如果一个政府没有把这本书列为禁书，它的原因一定是：觉得我们不够民主不够自由？看看这本书吧！
没想到在2017年的夏天我见证了1984的来到
拖拖拉拉六天只看了前面一点儿，然后在看到那张纸条上写的是“我爱你”之后刷拉一晚上把后面全看完了，嗯。没有女主角加入，还是有点寂寞的呢~
人性的优善劣恶各执一词，这大概就是“自由”，可人追求幸福的本能和追求自由的意志互相牵制，很难平衡，活着除了吃饱睡足，大概大多数时间都在浪费思考这些破事儿而永远不会有结果
这个社会隐隐觉得似曾相识
值得反复拒绝 很有现实意义
1984无论是过去还是未来都会在某一个时间段突然出现。
在这个时期读这本书比其他时候都更吓人。

“我们只是历史的过客，目标渺茫，无地自容。我们没有世界大战可以经历，也没有经济大萧条可以恐慌。我们的战争充其量不过是内心之战，我们最大的恐慌就是自己的生活。”冯内古特这一代人还有大萧条和世界大战，而我们这一代人连囚鸟都算不上，只是死鸟。
董乐山译本，靠谱
冯内古特是经历过战争的人，这令他看这个世界的眼光变得复杂了，他的叙述中带着黑色幽默，他写战争来反战，他以悲剧来表达自身对这个世界的悲悯…… 他是个很有个人魅力的作家。 除了著名的《五号屠宰场》，《囚鸟》也是他的一部重要作品。他的作品并不说教，也不竭斯底里，却有震撼人心的力量。
“那是一条德国牧羊犬，因为经常被汽车撞，已经站不起来了。但是那条狗一见到汽车仍要蹒跚地出来追赶，目无惧色，怒气冲天。”
笼子打开了，你就真的能飞离吗？
冯内古特用第一人称写“孔乙己”
不了解美国历史，很多梗接不到。
扫了一遍，行动无能的废材丧的一生
信息量巨大，黑色幽默十足，有趣。
老男人的碎碎念～

把世情掰太透。太复杂了难以言述，只能说我看得非常非常难过。就是那种每一条都和我的价值观相违背但每一条我都不乐意相信的难过。我知道我这辈子也不会成为艺术家，最多只是个艺术爱好者。
为了梦想而活，而不是活着做梦
「月亮與六便士」，最淺表的理解是「理想與現實」。思特里克蘭德不惜付出任何代價，掙脫社會家庭的束縛，甚至悖離人情和道德，去順應「表述美」這樣一個只有神才得以無限接近的「天命」。錘鍊藝術語言的過程也是拋卻「人欲」的過程。四處流浪最後找到精神家園也是其響應內心最原始的情感的佐證。我更願意將「月亮與六便士」解釋為「神與人」。
看到第262页时，我抑制不住地泪流满面，没有人能像思特里克兰德一样，即使有些天才都不能。哭完后，我的头很痛，但我知道我的生活仅能这样，我只能看着书中人从生活的黑洞中爬出来，头也不回勇往直前地一路走到只属于他，只等待他发现的伊甸园。
我也想冷漠无情，只对一项东西痴迷至深．我也想脱离一切，投入一种事业当中，我也想不收听世界，只收听自然，生命和某种冥冥之中的宛若召唤般的声音，我也想对世界绝情，不受任何人际关系之牵连，像一个赤子一样，追求理想＿＿但是，我行吗？？？？？
没事不要看这书，以为自己能像他一样抛弃一切去追，最后死很惨
高二班主任说这是他最喜欢的书目  我想他离婚的经历和这书不无关系吧
有的书真是不读不知道其中的奥妙。突然有点向往塔希提了，今生有机会真想去看看
读完的最大感受是对艺术的崇拜，那样巨大的力量可以让人奋不顾身去追求自己想要的。
这确实是一部杰作，但回味起来总觉得像吃了一口屎。

活着不为别的，只为活着本身活着。
余华的这本书看得让我窒息.福贵跌宕起伏的一生,从豪门败家子,到战场炮灰,再到作为丈夫,作为父亲,作为爷爷,不同身份的福贵向我展示了他是如何的  活着  .每次看到福贵家有一点起色,我都会为之感动, 有庆 长跑第一名, 凤霞出嫁等.然后笔峰一转,余华冷冰冰的宣布了除了富贵,家里有庆,凤霞,家珍,二喜,苦根,每个人的死刑,富贵从伤心欲绝到麻木再到释然.他的人生就是过去几十年中国社会的缩影. 大喜,大悲,但还活着.
抄书公！小时候语文学的太好了。。。。。。抄书公-----鲁迅为什么是大师？因为他让很多人抄他的书 
本来是睡前看的，把老子勾儿得穿起衣服认真看到半夜……唉
余华的书是这样的，故事的情节全都是为了让这个人很惨而让这个人很惨，虽然说波折很多，看在眼里也感受到几分悲凉，但这样的故事其情节间缺少明显的内在和外在逻辑。换言之，为了让小说的主角很惨，所以主角刚过上好日子就立刻安排了下一个悲剧降临在主角身上，没有任何原因地。所以他的作品可以让人感受到那股悲怆，但字里行间掩盖不住的人为修饰的做作。
通篇不带感叹号，冷酷的笔下是福贵经受的一次又一次苦难，一次次的死别，最终只有他活着，在田边跟作者讲述自己的一生，活着就只是为了活着。
看完余华的《活着》，心情特别沉重，难过得有点喘不过气。
故事里把战争，大跃进以及文革的悲剧都展现在了福贵身上，亲人相继离开，最后只剩下他和一头叫福贵的老牛。
故事这种压抑悲凉的气氛应该会一直围绕我。
多年前，我应该是看过由这部小说改编的电视剧《福贵》。
对于没有经历过那个年代的人，虽然不喜欢那时候的国家状态，但仍对中国的文化非常热爱。
余华的经典之作
看完原著再看电影，就知道原著有多好。

直男癌你们尽可以喷，但是要记住，喷直男则是一种罪过，因为他们不物化女性，不伤害女性，他们只是用心履行社会强加给男人的职责。
伟大。我并不怎么喜欢孩子，更无法想像承担养育他们的职责——我连自己该怎么活着都没弄明白，怎么去协助那个幼小脆弱的生命来认识这个糟糕的世界？当然也有人说孩子是独立聪明的个体，你根本无法真正教授他们什么，你只能陪他们一起成长，可我总难免怀疑恐惧。可即使是这样的我，也曾无数次设想要如何如何回应那两个还不知道在哪儿的小人儿。关于幼儿教育，我最大的期盼是能够教会他们“尊重”两个字，尊重其他人的付出、选择、软弱、缺点和不幸，同时也尽可能的尊重他们，而这本书将是最好的指南。
“有些黑人撒谎，有些黑人不道德，有些黑人在女人面前不规矩——不管她们是黑种女人还是白种女人。但是，这种真相适用于人类所有的种族，而不仅仅是某个特殊的种族。在这个法庭里的人，没有人没撒过谎，没有人没做过不道德的事，没有一个男人会看女人时从来不带欲望。” 
十年前BBC曾经票选Women’s Watershed Fiction，第一名是傲慢与偏见，第二名是知更鸟，温特森有三本书入选，我记得似乎桑德拉也有作品入选，范围还比较广。我知道你们都是很讨厌榜单这种存在的。。但是这真的是一个很棒的榜单。没有这个榜单，我就会错过许多我现在很喜欢很喜欢的作家。
“你好，怪人。”
感动得圣母心爆棚～
读的时候感动之余我在诘问自己，为什么要错过这本书这么多年。读这本书最好的年龄应该是13岁，刚刚结束只知玩乐的童年，要打开眼睛看世界：需要勇敢、善良、包容，要理解多面的世界。
勇敢是你在做一件事之前就知道会没有结果，但是你还是去做，全力去做。然后，真想嫁给阿蒂克斯。
这本书非常易读，但是不乏味，强烈推荐。书中描写的一个伟大父亲的象形，令人印象深刻。无论身处什么时代，对孩子的教育都是先从良知出发。在读的过程中让我一度觉得，为人父母得等到自己年龄稍大，心智成熟后才好。
我是幸福的，有勇敢的哥哥，父亲还有虽然讨厌却也喜欢的姑姑。

不得不说，美国人在神秘学和阴谋论方面传统深厚。不喜欢这两类东西的可以不用看这书了。喜欢的，这书就像一座荒野中矗立的破旧城堡，有的你去探险和发掘。
感觉自己已是《双峰》专家……正式出版倒计时……
如果你喜欢双峰镇
看到中间我以为我懂了，可看到最后真就是云里雾里。全书时间空间跨度大，虚实结合，涉及到众多现实人物，让人辨不出事情真伪，仿佛是在看纪录片揭秘节目。我想我有必要把藏在收藏夹几年却从没看过的美剧《双峰》补起来了。
太期待了！
【2017.86】不知道是不是最近智商不够用，感觉得先把剧都补完，不然我都不知道自己到底看懂没有（sad face）
读起来挺无聊的
期待，幸福
英文原版：https://item.taobao.com/item.htm?spm=686.1000925.0.0.4a155084qvrP8Z&id=558184529512
被豆瓣的评分吸引过来的，但个人感觉真的没有那么好。局布的很大 ，看到结局还云里雾里的，完全没有一种豁然开朗的感觉。看之前还想着去追追剧，这下好了，看完后完全不想去追剧了。总之，个人觉得不值100多块钱

男人的西服、礼帽、衬衫、皮鞋。女人的旗袍、高跟鞋、草帽、丝巾。统统被夺了去，他们赤裸裸的、所有真实与不堪全摊开来。男人的怯懦，女人的刻薄。血液流动，肌肉收缩，蓝的静脉，红的动脉，白色泛黄的骨骼。这是唯唯诺诺的、自大的、逃避着的、自欺欺人的中国人。有人的地方就有政治。男男女女，也不过一场博弈。可是我们谁也离不了谁。还是冯唐坏水最多：他说希望上天安排张爱玲和钱钟书凑一对，看谁刻薄死谁！
有的作者卖弄他的道理，浅薄得很，却沾沾自喜，让读者替作者害臊；钱钟书先生呢，卖弄起来，却让人折服，觉得可爱，有时还不幸成了他笔下讽刺的对象，虽然处处刻薄，却透着人情味。人物个个鲜活生动，对话密不透风，唇枪舌剑。里面浓厚的人情世故，让人仿佛置身其中，感同身受。讲的道理倒是挺多，通过主角方鸿渐等人口中说出来，却不轻浮多余，句句都说得妙趣横生，切中要害，一点说教味都没。这没有一定的知识积累、人事阅历、幽默以及高度的敏感力、还有天资聪慧是作不出来的。钱钟书写了这本《围城》，故事情节次要，小说技巧次要，生动的人物，诙谐的对话，处世道理，做人经验，和高深的幽默技巧，才是主要。有的作家主张“切勿卖弄”，但我觉得，除非你达到钱钟书的高度，否则还是直白浅薄一点好。
真后悔买了这本书！看完以后再也不敢说自己写过小说了
人间指南~
外面的人想进来，里面的人想出去。不仅仅是婚姻，世间万物都是如此，人就是如此矛盾的动物。
方鸿渐与孙小姐婚后那段争吵的岁月，对于没有多少感情经历的少年，是没有体会的，难怪高中时看不下去。
有一些句子真是一针见血 
幽默且洞察力强
每次读都有新的收获
围城围住的永远是人的心

没想到年度最爱小说是这本。我猜测很多人不会喜欢这本书，但我真是喜欢，越读越喜欢，斯通纳那平凡，但却独特、真挚、深情的一生，不会打动那些渴望成功或复仇等戏剧性人格的读者。我是知道那些孤独而自满、寂寞而美好的日子的，为读书，为学术，为体悟，痛苦但是淋漓尽致。直到现在，我仍然固执的活在品园739的日子。斯通纳是不幸的，因为他从未拥有世俗意义上的成功；但他却如此幸运，对学术如此投入且颇有心得，并从研究中洞悉历史的秘密；他又拥有灵肉合一的爱情，转瞬即逝但却爱情恒久。不必说一般的老师了，绝大多数人都没有这样丰满的人生经历，甚至不懂得这种生活的可贵。说到底，这个世界给每个活着的人以机会，但只有极少数人才算真正活着、活过。这本书里的情节多数是障眼法，只有斯通纳独自沉浸在日光树影和时间流逝的瞬间，才是真实。
翻译有点儿不顺畅，但小说内容让人感慨，大学好像100年没有什么变化。
感觉是把各种典型糅合起来的超典型人物 没有任何意外或惊喜 不理解为什么那么多评论说什么“斯通纳是真正活过” 反正我是做不到事事不顺 然后沉浸在学术里 就好像可以弥补一切一样 其实就是个人选择而已 还是懦弱的人的选择 并不是指责这种处事方式和态度 但完全没有必要这么万人传颂的架势... 那么多人有共鸣是因为即便如此懦弱平凡也可以被写成书得到认可么 还是说羡慕这种甘于平凡的心态 反正对我来说 没有尽自己全力去尝试 不管是追求还是反抗 就对不起自己的生命 （顺便再吐槽一下翻译 好烂啊 不是通常意义上的烂 还是能知道是在说些什么的 但是就是不在说中文 什么“不能跳着下结论”也是看得我很销魂 一看就知道是don't jump to the conclusion 拜托认真点 谷歌都知道翻成“不能妄断”
有些人的一生真的挺无聊的
2.5星。小学生文笔，人物描写极刻板，当代知识分子样板戏，依靠稳稳占据受害者位置把守道德高地。能看出寄托了某种类型的理想，但这是伪物。是那种喜欢杨绛的人会喜欢的小说。
“即使不能拥有完美的生活，所幸追求过完整的自我。”    ——《斯通纳》
这是理想的一生
其实斯通纳也算一个积极热爱生活的人，可惜一次次被伊迪丝打击折磨，只能说爱错了人
斯通纳的一生能够引起很多人对自己人生的反思
斯通纳的一生  我们的一生

依然记得读这本书时的震动，彼时十多岁的我正是看漫画过多对文字突然摄入无能的阶段，可这部浸满生活与存在的油腻的大部头，突如其来，矫正了我对于文字的敏感度，从此，我又能读书了，感谢它。
在读这部书的许多时刻忍不住流下泪来。拉紧生活这批马车的缰绳，浑身绷紧地赶路，原来是没有捱不过的苦难。
眼睛都快看瞎了
小说写得气势磅礴。作者标榜自己是现实主义，可是个人认为，这部巨著是完美的理想主义作品。
文学价值真的是不咋高
很平凡
说实话，我不是很理解为什么会有那么多人把这部作品说的一无是处。人们时常拿它与其他作品相比较。其实这种比较是毫无意义的，读书并不应该像买商品一样货比三家，而是应该以包容的心态看待思想。重要的是，即便在今天的社会，它也有很强的普适性，每一个在社会上挣扎的年轻人，不都是孙少平么？
平凡的世界，不平凡的人。
再努力的孙家始终敌不过命运。活着就是这样有喜有悲，可还是要活着。
“这是一种永远不能互相抵消的存在”
很喜欢这种小人物的大智慧
高中时候读的，曾经感动得一塌糊涂，通宵达旦，秉烛夜读，上课时候也偷偷看！后来走上社会想再看一次，却没有了当初的感觉，谓此一时彼一时！

稀里糊涂看了大半本，到“庶民”那段时被感动了。“我们就是庶民，庶民就是争抢食物和酒，就是为了上菜的先后次序、服务好坏而争吵，就是那面肮脏的地步——服务员正在上面走来走去，就是那些越来越粗俗的祝酒词。”
女盆友做的书，像是一件给同代人的礼物。不管世界怎么变换，于个人而言始终是一段成长故事，没有尽头。我们都站在故事的开端，同时为结局绞尽脑汁。
带着抗拒读这本书，文案写只有女人才知道的丑陋秘密，让我误以为是两个女性鸡毛蒜皮的角力。其实不是，之所以叫“那不勒斯四部曲”以及被视为史诗，恰恰因为作者所触及的人物群像和代际关系，关于出身、顺从、抗争……这些是我们共同的命题。而且作者充分发挥女性视角优势的同时，没有丢失理性的思考方式。
看完觉得无论NYT还是卫报那些评论都没在点子上，除了一句：莉拉是造物主。（然而站在莉拉角度看埃莱纳又会是什么景象？是墨提斯还是雅典娜？“女性友谊”的描述无疑是窄化的）最后三十页基本是内心尖叫着读完，祈祷剩下三部速度出
确实是page-turner, 易读性很强。第一人称把原本就很细腻的心理描写往深扩了一层，更有代入感，从读者的角度却不由在想第三人称写会是什么效果。更喜欢童年那部分，写法也更讲究，看似顺序，时不时这里埋一个暗针那里露一个线头，之后再连上。不太喜欢“丑陋的秘密”或“战争”这样的形容，作家其实蛮好地刻画了女孩儿友谊间微妙的距离感，但过度挖掘动机让人感觉少了一种友谊中天然“真心为你”的成分。期待之后几本对时代的描绘。身为小镇姑娘，还特别有共鸣的一点，是成长过程中世界的扩大化和金钱的具象化。
还没看够怎么说完就完呢？
女性之间的友谊，总是伴随着比较，嫉妒。
莉拉和埃莱娜第一次离家出走，走过熟悉的景色和黑暗的隧道里像极了《十八岁出门远行》里的我
莉拉和埃莱娜的友谊，大概是很多女性和女性朋友的写真。
期待第三部

“我希望在我的生命里，能爱上一个爱我的人”，这本书能在大陆出版真的太不容易了
只因为他是他，他们爱与被爱就注定那么困难……平静的笔端，书写世间情
就小说而言并不十分精彩 有点风口上的猪的意味 不想再看后面了
不好看，非常无聊。叙事混乱、节奏拖拉、抒情过度、又夹杂太多特别硬的历史、人物也十分模糊，没啥个性可言。对比而言，在社会对性少数者个体的压迫的书写方面比不上《莫里斯》，对意象的描写远不及《孽子》，在讲一个爱情故事方面能被所有经典同性恋文学作品甩几条街。很明显能看出作者是想从个体写历史，但失败得太不堪一击了。
圣诞的夜晚 当整个城市下起雪来 男孩互相笑着 手牵手走过长街 一切就此改变 // 在疾病与宗教的面前 爱情变得脆弱 要失去深爱的家人 深夜恐惧疾病的降临 甚至无法出席你的葬礼 无法与你同眠 但在所有惶惶之下 闪光的 仍是最纯粹的爱
他在性方面缺乏认识，几乎风一吹就倒
他们的故事可能也是全世界各地我们过去现在或者未来的经历与遭遇，这样的书写值得敬佩。
仿佛时间是偷来的，用一个周末的读完这套书，这感觉如同回到学生时代。半夜醒来脑中仍然萦绕着字里行间的故事，“我希望在我的生命里，能爱上一个爱我的人”。#带上手套擦泪# 
我这一生只是想要爱一个愿意爱我的人
曾经，我俩的夏日无尽绵长。

重读《局外人》，我印象最深的是这一句：「人生在世，永远也不该演戏作假。」 可惜我们的社会是个大剧场，这便是默尔索的悲剧所在。
一开始我就站在主角的一边。突然想起高中同学对我评价:你是一个没有正常道德感的人。
“对于世界，我永远是个陌生人，我不懂它的语言，它不懂我的沉默，我们交换的只是一点轻蔑，如同相逢在镜子中”
类似流水账般地叙述着生活种种，时常感觉不解和荒谬，但又不是无端端的。你看着发生的一切明明与你切身相关，可他们却脱离了你，仿佛与你毫无关系，你迫切想说点什么，可是看着周围愈演愈烈的情势，反而觉得一切都不那么重要了。
好书渣序！这位能写二十多页序的柳鸣九老爷爷，您好歹也是位“专家”。能不能不要把你的主观臆断“事先”强加给读者？一个与工作、亲人、朋友、法律都格格不入的麻木之人，毫无疑问是这个社会的“局外人”，有什么值得您大肆“歌功颂德”的？加缪怎么也是得诺贝尔奖的大家，你有多少资格在他作品中文译本前阐述你“浅薄寡陋”的观点，读者又不是没脑子看过书不会独立思考，需要你“一口一口给喂饭”？你有这神乎其神“乐观豁达”的胸襟，怎没本事自己写一本书拿去得诺贝尔成为世界文学巨匠！
从局外人开始，开始了加缪全集的阅读
觉得主人公很可爱
他的人生，和他无关
真的看清自己和这个世界是很可怕的，这种绝对的理智可敬又可怕
加缪出生在法国，父亲一战去世，由母亲做仆人一手带大，因为老师的帮助完成学业。小说开头就是母亲葬礼，也可以看出虽然母亲一人抚养，对自己精神等方面没有太多的帮助。开头非常有意思，主人公被审判时被道德绑架，暴民的狂热被逼上死亡。故事很简短，却很深刻。

想起那本大一暑假时读的《月亮与六便士》，在那之后退掉所有社团和学校里的组织，成为一个没有组织的人，班会都不再去参加。越发喜欢毛姆了！！！求推荐更多他的书~~~
其实和月亮六便士那本异曲同工，都是在探讨人如何成为自我
太对口味了。。。毛姆看多了就想辞职避世然后一个人孤独终老啊。。。
总有一些你渴望成为却不敢爱上的人。
鸡汤，西方的文艺青年挺喜欢去印度净化心灵的，老乔当年也这么干过
拉里真好
人为什么不能选择自己的生活？一旦违背大多数人的常规路径，就被万分鄙夷。

难道我想花几年工夫教育自己真就是背叛祖国吗？也许我学成以后，将有一点人家高兴要的东西拿出来。当然这要看，可是，如果我失败了，我也不比一个人做生意而没有赚到钱更不如些。
发现外国人写小说有个问题，用大量的笔墨喋喋不休不厌其烦的向你介绍人物的性格表情语调，特别怕人误解他的主人公不够谦逊诚恳礼貌的样子，貌似没在中国小说里发现这个问题
读毛姆传并没有被他的人生所吸引，甚至有一些怜悯，然而不得不承认他在写小说中的灵性是一种天赋的，不可望其项背的高度。就像毛姆自己所说，他感兴趣的是人，而不是事件，是平民百姓，而不是贵族阶层，所以他的小说有一种普世的情绪。

看了几年才看完。
愿我这一生没有嫉妒贪婪暴戾，愿纯真善良勇敢伴我永恒
他们有哈姆雷特，我们却只有卡拉马佐夫。不，我们连卡拉马佐夫都没有！
神作 而且可以说是人类文学的最高成就了。
居然也看了两遍。。
伊万疯了，到最后忽然很喜欢他。但是伊丽莎白呢？！伊丽莎白怎样了？！
虽然给了五星，但最爱的还是《罪与罚》（假如魔鬼并不存在，实际上是人创造了它，那么人准是完全按照着自己的模子创造它的。）
是人创造了上帝，还是上帝创造了人
阿辽沙说，“可我们为什么一定会变成坏人？”大哥米嘉是小说情节冲突的直接推动者，小弟阿辽沙则是善的化身（但也在矛盾挣扎中），而老二伊万才是最复杂的人（精神分裂），他的观点“因为上帝不存在，所以无所不可”正是小说的核心。伊万讲述《宗教大法官》、佐西马长老临终宣言和法庭辩论最为精彩
书非常精彩，巨著！然而也是真的好长好长好长……

花了两个礼拜读完这部两本加起来快要800页的初版于1977年的《醒来的女性》。整个阅读过程都非常窒息，对照于今天女性的生存现状，似乎半个世纪来重复的还是那些隐痛。我在想女性的原罪到底是不是来自于生殖，是什么让女性自身都会觉得自己弱小肮脏不拥有反抗的权利。
除非你假装没感觉，否则你无法忽视身为女性的困境。女性从意识到自我到活出自我是一个漫长过程，期间会受到来自社会、文化、家庭的各种阻碍。女性觉醒不是一劳永逸的，无法同步实现，也没有统一模式，需要自己去摸索。这条路异常艰难，也许最后陪伴你的只有永恒的孤独和清醒的自由，但依然值得努力。
我只能庆幸自己在此时此刻遇到这本书
浩浩汤汤的女性图卷。第一卷讲家庭主妇们的故事，满满的无奈和绝望感，似乎家庭主妇这个角色有着宿命般的悲剧感。第二卷讲哈佛一群女性的故事，神采飞扬，笑靥如画，光艳四射，她们的友情和校园生活，是我本科时候一直向往着的。可是，激流下面潜藏着暗礁，姑娘们还是触礁了。整个故事流畅极了。
很多人莫名觉得女权在中国很普遍，但看看1960年的大洋彼岸和如今的中国，对女性的困局从来没有改变过，依然是轻视，是牺牲，是dang妇逻辑横行，从来没有真正改善，不过是你还没有触及黑暗。
终于读完。第一章读的非常痛苦，第二章重返校园的神采飞扬的友情又令人享受。替米拉被浪费的时光惋惜，为瓦尔的种种遭遇感慨，最喜欢伊索，“抱的希望越少反而过的越好”，爱书中所有努力的姑娘们。文字是克制理性的叙述、讲道理。能在人生迷茫的关口遇到这本书，是一种幸运。
花了两个礼拜读完这部两本加起来快要800页的初版于1977年的《醒来的女性》。整个阅读过程都非常窒息，对照于今天女性的生存现状，似乎半个世纪来重复的还是那些隐痛。我在想女性的原罪到底是不是来自于生殖，是什么让女性自身都会觉得自己弱小肮脏不拥有反抗的权利。
这不是一本新书，曾经引入过中国却无太大反响，书中四十年前的美国恰好反应了现在的中国。在我看来“女权”是女性有能选择自己所喜欢的生活方式的权利，而不被外来的观念所指责所左右。看完更有种使命感，努力实现自我，我是目前社会典型独立女性的一个缩影，我的未来将是用实际去证实女性的独立。
相比和王子“幸福”的生活在一起，灰姑娘能够主宰自己的命运，才是最好的结局。
小时候记得母亲说女生不能跨过男生的头..因为不干净.之前一直不知道是什么原因..看了那些经血论，恍然大悟.这本书给我印象最深的是女孩被强奸之后想要诉讼.可是法院里却都是男人，就算强奸她的是一个黑人.那些律师、警察、法官... 还觉得因为她没怎么反抗、是她自己贱.

其实有的篇章已经算奇幻了，偏软，但并不妨碍他好看
一口气看了八集黑镜的感觉！
特德-姜的科幻小说并非基建于“点子”，而是靠“点子”维持、充溢着源源不断的“点子”。范式迥异的故事涵括在了一部短篇集中，分别探讨道德的界限、世界的本质、语言习惯和思维习惯的神秘联系、人的天然审美权利和繁衍权利。在特德-姜的小说中，超级智商能够抽丝剥茧地白描出来，外祖母悖论可以演绎得深情动人，魔法可以与科幻糅合不悖。他的科幻小说与其说是叙写科幻，莫不如说呈示了处于未知道德环境下人类的选择与羁绊。
多年后，喜见译林新版，我要说，这确实是没法不读的一部作品，无论你是不是科幻粉。当年读四川科技的版本实在是崩坏了，时人皆爱说神作二字，岂止多少神作在这部作品前都是渣！
大段科学解释读得晦涩异常，并不属于我的阅读谱系，论想象力的丰富及描述之美，博尔赫斯无疑是更高阶；当然，对于我等猎奇心重的科学白痴来说，某些段落还真是瞠目结舌，期待电影的视觉具象化。印象深刻的几点：1、不仅存在具象的宇宙，还存在语义的宇宙（论述语言学真的太博尔赫斯了）；2、名字成为繁殖的密码；3、接近终极规律，光芒万丈的知识万象，是宇宙的黄钟大吕；4、起点即是重点，圆形是终极存在方式（又是博尔赫斯意象！）；5、堕入地狱，依旧深爱上帝，这才是信仰。最爱《巴比伦塔》目眩神迷的无限叠加；《领悟》太适合改编成电影；《你一生的故事》结构非常棒，闪回的记忆原来在书写的第一笔就已经被预定，未来和往生，在宇宙洪荒里，大浪淘沙俱往矣，一切不过时间的灰烬，这篇值五星；《地狱是上帝不在的地方》悲怆优美。
缺乏故事性的拼凑
从语言学表现外星文化
无关宿命，一切都是因果
比降临更爱
最喜欢的科幻短篇集，没有之一。《领悟》和《你一生的故事》
"你一生的故事" 最动人, 最喜欢 "七十二个字母" 的设定, 第二是 "地狱是上帝不在的地方", "赏心悦目" 探讨得很有深度和广度

格林厉害之处在于，写出了那些甚至是我们自己在爱情中都没能体会到情感。我们大多时候都将自己的情感隐藏得很深，害怕别人知道，正因如此才迷恋这样肆无忌惮的作品吧。
一本精装书。
狂热的爱和嫉妒，这本书记录着这样的故事。我读的第2本格林。
你知道我也曾经向上帝祷告，只要你活下来，只要你活着，我可以离开。我曾经想过上帝是嫉妒你，只要你在，他在我心里永远只能是第二位。曾经的我是那么年轻，年轻到还不明白，永远比我爱着你的一生要长得多，不明白我心里还有比填满一个人更宽阔的位置，借着失去你的痛苦有了新的存在。
我始终相信，爱是有限的，是可以一次一点消耗的，也是可以一泻而出的，但一定是有限的。痛苦让我们存在，快乐让我们迷失，只有爱，永恒。
心惊肉跳。写爱与恨的一体双生没有更好的了。浓烈、炽热又疯狂，不讲道理。好多次眼含热泪，因为代入自己，想到过去爱情的终结，非常非常难过。仿佛只有极端的爱、恨给人带来的痛苦中，人才看到天主。
狂躁
格雷厄姆写的很好，很真实，人物刻画很丰满。写出了爱情中的嫉妒、不安全感、占有欲，也写出了爱情的激情和疯狂。字里行间激起我的共鸣。
爱是什么，我还没有完全弄懂，但我一直在努力前行，学着如何去爱。
我承认格林写作的手法很细腻，而且特别有煽动力，但是实在是不敢苟同把affair说成这么正义凛然，本来就是带有目的性的去写书，后来勾搭走了人家老婆，结果还大言不惭的是真爱，有点毁三观，爱情如果是这样的，我宁愿选择单身
我真的很爱你
魔性…畸形恋… 惊吓… 

重磅书，治愈系
童话与现实交融，边笑边哭就翻完了。从欧维到外婆，这位瑞典作家一直在努力为读者展现生活的正面——这痛苦的、破碎的、充满遗憾的生活的正面。
「即使爱了你的外婆很多很多年，你可能还是完全不了解她。」笑惨了也哭惨了。
每个孩子的生命最初都需要一个超级英雄，为他们保驾护航，告诉他们可以特立独行，谁说女孩TMD不能穿蜘蛛侠的衣服？谁说谁滚边儿去！而每个孩子的超级英雄终将离开，因为在说＂回见＂而非＂再见＂的那天，曾经的孩子自己已成为了别人的超级英雄。
拜拜豆瓣新书区，一水儿的摘抄书里金句一点都不金吼不吼。白瞎20块钱。
实在看不下去，卒。
谢谢你，一路爱我和守护我的人。
童话和现实的交融，孩子总是可以更容易地生活在现实童话之中，把现实世界当成童话世界做一场冒险。
在读前半部分的时候，差点儿没坚持下去，因为小说在童话故事和现实之间来回穿插，感觉有些乱。但当看到后半部分，才发现童话就是现实，现实就是童话。总体来说，很喜欢这样一部温暖治愈的小说，看到外婆给爱莎写的信的最后：我超级超级艾你时，还是很感动的。困难的不是戒掉，而是不要开始。
2017.7-3

冯内古特的幽默小说，有些其实挺一般，听说要出一千篇全集，有必要吗？
很感动。冯内古特虽然是体型壮硕的大胖子，但他的内心与笔却总是出人意料的细腻轻盈，总在人类被环境染灰涂黑的小小情绪，在钢铁世界里，保持着独一无二的纯真率性。特别喜欢工厂里的鹿那一篇。
明年我们应该可以出版冯内古特的短篇小说全集了，预计1000P左右。
挺好
原本以为冯尼古特依旧会在短篇里疯言疯语，实际不然，也不都是科幻，还有感人的爱情故事，对战争的揶揄什么的。目前读到一半，几乎每篇都很有趣，充满了精心铺陈的戏剧性，暂给五星，全读完回头再评。
初中考试有一次考到其中一篇，当时印象深刻，现在可以看到其他的这种风格的小说实在是很感动
你需要多么悲悯，才能把绝望都揉进荒唐里，掺上凄凉的爱，像讲一个漫长的笑话一样。
被翻译毁了
总的来说美式快餐商业感官，所谓经典因人而异。
就书名这一篇比较符合腰封推荐。

anyway，我会继续看你的电影的，卷毛儿加油，嗯。
名字后缀是berg的人都很酷。
如果只是第一部分组成的小书，我会给5分。
如果看这本书之前我不认识卷老师，我依然会喜欢这本书。卷老师作为作家，写出的故事也是非常优秀的！！！偶尔让我想到《美式极端》，荒诞起来又会让我想到我的帕拉尼克…最有意思的三部分是吃鲷鱼让我打嗝，室友偷走了我的拉面以及约会。太爱卷老师了。文字风格和他上访谈时的风格简直是一模一样呜呜呜
卷毛是年轻版的Woody Allen
非常有趣的一本短篇集 一种英式幽默
3.5，是那种会在纽约客上刊登，精巧的，体面的讽刺中产阶级的类型
绕口令附原文就更好了，Jesse很棒呀。
好喜欢这本神经质的书，大学的时候一直想做一个闪闪发光的神经病，若是成了大概就是这个样子的吧。
初读时的兴奋和最后的无聊形成鲜明对比。我是那么喜欢Jesse，然而也只能给这本书三颗星。。。

攻于精巧，过犹不及。
文笔深厚了，毕竟是现代去写过去，还是看出许多匠气和刻意
写得太琐碎了，而且文字有一种拿腔拿调的生硬感，为了某种气氛但看起来不像是作者本人的东西。最着力的那些都是一个又一个定格的小场景，用这些去勾勒大时代太苍白，人物本身也是没填满的壳，空荡荡的。
葛亮写作的野心很大，文字驾驭能力很强，不过可能是因为年轻，行文匠气重，雕琢过度，感觉像要把毕生所学全使出来，自如之后应该会更好，算是年轻作家中很优秀的。
承袭于家族记忆的历史虚构，以鸢的意象记录动荡的年代，人心的沉浮。相较于《朱雀》，大起大落，大开大阖，进退有度，历时七年，实属用心之作。
悲从中来，流畅度还是欠一点，仁珏与范逸美可是有过一段，毛裤的部分实在在隐晦了。
太多人物 没有写完的感觉 太杂
先读的《朱雀》再读的《北鸢》，《北鸢》比《朱雀》好。《朱雀》背景在我的家乡，但越往后越矫情，《北鸢》不是。不同于大家认为的架子好，没有血肉，读书的时候我能脑补画面，好多处都被震出眼泪来，不得不合上书，冷静一下。作者很年轻，也很久没有年轻作者能够写出这样的文了。
断断续续看了几个月……影响了观后感受……这是个人行为所致，与书无关……或许过段时间还会连贯的再重看一遍～
因感情带出的因果不是很能推敲。           革命虽不是主线，却仍是大背景，连接的细枝应弱化而非含糊过去。但整体结构紧凑文字有明有暗不算徒有民国之表野史之乐，可读。

“他不懂得在人生的旅途上，非得越过一大片干旱贫瘠、地形险恶的荒野，才能跨入活生生的现实世界。所谓‘青春多幸福’的说法，不过是一种幻觉，是青春已逝的人们的一种幻觉；而年轻人知道自己是不幸的，因为他们充满了不切实际的幻想，全是从外部灌输到他们头脑里去的，每当他们同实际接触时，他们总是碰得头破血流。看来，他们似乎成了一场共谋的牺牲品，因为他们所读过的书籍（由于经过必然的淘汰，留存下来的都是尽善尽美的），还有长辈之间的交谈（他们透过健忘的玫瑰色的烟雾来回首往事的），都为他们开拓了一个虚假的生活前景。年轻人得靠自己去发现：过去念到过的话，全是谎言，谎言，谎言......"
人降生到世上，便受苦受难，最后双目一闭，离世而去。生活没有意义，人活着也没有目的。出世还是不出世，活着还是死去，均无关紧要。
他不懂得在人生的旅途上，非得越过一大片干旱贫瘠、地形险恶的荒野，才能跨入活生生的现实世界。所谓‘青春多幸福’的说法，不过是一种幻觉
每个人的路，都不会很顺畅，都不得不经历着一次又一次“悔恨—憎恶—厌弃—放纵”的螺旋式循环。在一次次的痛苦后，逐渐解除了伴随终生的种种人性的枷锁（信仰、学术、感情、世俗、自我等），获得心灵的平静与精神的自由。而这条路，需要否定之否定的勇气，需要自我剖析的方法，也需要对自己负责的态度
1.受惠者的知恩报答心理，要比施惠者的施恩图报心理淡薄得多。2.他们是透过健忘的玫瑰色烟雾来回首往事的。3.世上只有两件东西使生活值得苟且，这就是爱情和艺术。4.在莫奈发现影子带有色彩之前，世人一直看到影子是黑的。5.他的艺术才华，只是出自青春活力一时勃发，而并非深植于他的个性。
里面那段畸形的恋爱比较吸引我，读的抓心挠肺。不过最有意思的是菲利普通过每一段经历冲破人性枷锁的内心过程，他反复的悔恨、提问、推翻、重建、再悔恨，通过一次又一次的自我反思获得了思维广度与深度的递进。
人生毫无意义，但我们仍幻想、执着、堕落、正直、遇见美，真实的活过。
生于枷锁 死于枷锁
人生谁不是负重而行再自寻解脱
Book of life

时间线不断被漂移的插叙方式没有打断阅读快感。基本上封建社会许多根深蒂固的东西还是笼罩在这个地方。黑娃的一生令我感触最深。小娥可能是塑造得最特别的一个角色，这书里其它角色都比较正常。最后讲到鹿家祖上勺勺客那里还穿插了典型gay小说虐文桥段啊喂= =还有鹿子霖的长工刘谋儿到底被辞退又重新被雇佣了好几次了吧啊喂这是写作失误么= =其实是当励志小说看的，很多地方看得脑子清楚无比热血沸腾。
峰回路转，感人至深，最后一声叹息。简直是中国版的《百年孤独》啊！
作者去世了表示哀悼。但是不是一定就要一窝蜂地吹捧他的作品？这本小说是四九年以后中国文学作品中我最厌恶的一部，不但集中国北方传统文化糟粕之大成，还充满了对女性的主动蔑视、羞辱和肆意把玩，直男癌晚期患者的床头读物。女权主义者们这时候都躲哪儿去了？
烂到无以复加
大学时第一次看，那时大概想打四星，现在简直想打一星。厌女，刻板，男性中心。田小娥算无辜，却落得悲惨下场，＂坏人＂莫名奇妙变＂好＂。黑娃重情义，最后也很怪。男人犯错却可以被轻易原谅，杀人犯竟是好人。整个是虚伪的善。真讨厌的一本书。
经典中的经典
家风与时代的碰撞
看白鹿原的时候竟然看出来一种《百年孤独》的奇幻味道，这是一个家族近百年的沉浮，不同代际间的人的选择，时代的更迭，新旧文化理念的冲击，全都是这个时代的展现
感觉结尾有点潦草了
前段时间看完忘了标记了，比电视剧好看，但电视剧改编的也是很不错的。  白鹿原不愧有  那么高的评价。

人生就是一个异乡者的旅行，转瞬即逝，但这终究不能改变我们证明自己来过的信念，我们希望在这里留下足迹，我们希望得到“重”，轻重选择的对立与两难，构成了人类的一个基本存在境况，每个人的生活，都可以在这个哲学命题上找到印证，它与善恶无关，究竟是选择轻还是重，昆德拉并没有给出明确的答案，他只是提出了这个问题并给与了阐释。在一个极限悖缪的时代，轻与重的界限是模糊不清的，甚至是不存在的，追求意义，选择承担，并不一定就能收到预期的沉重感，反而常常导致不能承受的生命之轻，但是，这轻松之中不也包含着生命的沉重吗？或许还是那句话，人永远都无法知道自己该要什么，因为人只能活一次，既不能拿它跟前世相比，也不能再来生加以修正。没有任何方法可以检验哪种抉择是好的，因为不存在任何比较。一切都马上经历，仅次一次，不能准备。
好臭屁的男人写的自恋小说。
每个人都能在这里面看到自己的影子，我看到爱到极致的悲哀
昆德拉对于“媚俗”的阐述，让我把腿都拍红了。他犀利的让人忍俊不禁，同时也刻薄的让人狼狈不堪
主角喜欢边做爱边思考人生意义~
不经历所以不能懂得，生命中的轻与重因人而异，原谅我只记得一只叫卡列宁的狗
当时没看懂
事物在记忆里的痕迹层层叠加，你我永远相隔遥远。
因为这本书，认识并爱上米兰.昆德拉，文字如音乐一般优美，可以把最庸常琐碎的事情描写得极具美感又充满哲理，足见其功力，迷人的才子～
买了10年的书，终于在32岁的时候看完了。有点难懂，但是我想如果22岁看的话，应该完全不懂。幸好在32岁有了一些经历的时候看了这本书。42岁的时候再来看一遍吧。

这回我彻底相信林彪是被冤枉的了；至于其他感想，呵呵
比1984浅显很多的寓言，老是觉得奥威尔这个人简直就是先知嘛。历史都是假的除了名字，小说都是真的除了名字。你看，你看，历史总是惊人的相似太阳底下并无新事。中国人看这本书太有代入感了是不是？民主只是噱头，革命则是从一个专制走向另一个专制。
我还是一直幻想着雪球会杀回来再次解放动物们，或者动物们自己醒悟过来推翻极权，正如我还是觉得现状有改变的可能。
实在是这样。想分清“猪”和“人”太难了。活的最好的还是老本杰明那样的。
非常好的政治寓言，让我相信只要看清事物运行的规律，预知不是件难事，完全可以尝鼎一脔便知肉味，实际上过去的这个世纪物质生产力完全hold不住供铲，所以供铲猪姨国家或者用白色恐怖与血腥屠戮威慑住人们心中的不满，如红色高棉苏联肃反与温格，或者调整自己的策略，在大前提不变的前提下变通，使自己不落后时代太远，如改革开放，两者都有风险，前者如今幸存的国家只有在宗主国照拂下的朝鲜，而后者的风险就是东欧剧变纷纷易帜的那些国家，话说，china撑到今天是个奇迹，很多政治理论经济理论放之四海而皆准，在中国纷纷变成错误，也许我们的国家足以成为骡一样的变数，不受约束，有自己的一条新路，我对中国抱有信心
一直如坐针毡，不过看到了后面发现一个寓言或者说一个时代结局的仓促 

乔治奥威尔是最伟大的预言家！
政治隐喻现实意义强
你不知道它讽刺了谁。你不知道它讽刺了谁？你不知道它讽刺了谁！
历史的重复让我再一次认可许知远所说的：当代人应该对过去充满着好奇！导致现在我很少关注当下发生了什么，除去融入群体的花边谈资。

金老师写出了这个时代所有上海作家梦寐以求的小说。
尤其几段轧姘头的戏，真是绝色。得茅奖反倒觉得有点委屈，毕竟是要跟穆斯林的葬礼那种屎排排坐。
刚开始觉得语言很妙。但读完看不到光明、纯洁、勇敢。写了所有的琐碎但也只有琐碎而已。
如果人生能像读《繁花》一样，明明知道结局，却可以始终把最后几页摩挲在指间，不舍得真地就此读完，那该多好.....这样的小时代，哪里配得上如此伟大的书。
满眼是吃大闸蟹，新做头发，如此长的叙事时间讲述的全是对生活的庸俗理解，浪费读者时间。把那些做作的表面材料全部捻到一起讲，显得“上海”如何如何。所谓海派的下下品
又有什么对错呢
章节以蒙太奇手法排列。文革和当代的穿插。小老百姓的日常的琐碎
非常值得一读。讲的是从“文革”到改革开放后几个上海人的生活，但其实讲述的是那个时代的中国。
感觉在那个上海活了几十年的样子
看完深陷于对上海姑娘姑娘娇媚婉转的想象之中，故事其实是很市井的生活图景，但是难得写的如此风致富有趣味，作者对人和人交往的世故和道理看得太透了，才能把社交场面的活动和心理变化描写的如此巧妙贴切，可以说是一副立足于上海但是仍能描摹出体现中国社会人情的动人画作。

这个萨博广告，我服气。曾坐过一个客户的萨博车飙车，很好。
“要是有人问起，他会说，在她之前，他没有生活。之后也没有。”对这个世界有多么眷恋，离别时就会有多么决绝。善良的人若被生活一次次地伤害，或许会变得冷漠刻薄，可内心永远是深沉地温柔的爱着这个世界。看到最后的遗言，泪如雨下。
一个叫欧维的男人决定去死，因为要帮邻居倒车、修暖气、出借梯子、送伤员去医院、收养流浪猫、修自行车、收留被逐出家门的基佬、组织朋友被强制送进疗养院而没有成功，暂时没有成功。是一个非常治愈的故事，但我觉得特别之处不在温情而在叙述方式。零食杏仁说推理小说有如“翻牌游戏”，刻意打乱揭晓故事信息的顺序，甚至掩盖“仍有牌未掀开”的事实，以使揭开构图全景的瞬间能达到最具冲击力的效果。比如这本书在男主角一边照常巡视一边念叨妻子了好几章（并且还像每天一样检查妻子昨晚是否偷偷调高暖气）后，才揭示他妻子已去世半年，于是前文里普通的怪老头唠叨悉数变成向读者捅的刀，再无需赘述他对妻子的思念。还有欧维跟鲁尼的友谊与绝交的过程，第一次出现在索雅口中的时候像个玩笑，在解释过车子更换所象征的生活变迁后，就让人理解而心酸了。
今年目前为止最喜欢的一本书。是个很简单的故事，但作者写的很动人，那些字里行间跳脱出的幽默和温情真的让人手不释卷。生活能给予的实在有限，不论好坏。就像索雅说的，欧维只是被困在了错误的时代。但错误的时代依然会有宝贵的馈赠，比如索雅，比如鲁尼，还有帕尔瓦娜和那只猫。头上一片屋顶，安静的街道，值得忠心对待的汽车品牌和女人。一份可以有所作为的工作，一套房子，里面的东西定期有个故障，好让人能够修修补补。这是欧维的人生哲学，也是一种幸福奥义。我很喜欢这个结局，无论天上还是人间都是团圆。
为什么我就很讨厌这样的人？将自己的标准强加于他人、不停地抱怨、愤怒。如果家中有一个这样的人，极端讨厌。
 他发现自己很喜欢房子，可能主要是因为房子是可以理喻的，可以计算，并在纸上画出来，不好好做防水就会漏，不好好做结构就会塌，房子是公平的，你付出多少，他就给你多少，很不幸的是，这些话很难用在人类身上。#1119-1121添加于2017年9月10日星期日下午2:45:42
先看小说就对了，很是精彩。
真·治愈
kindle 感人的故事，这个世界上认真做事的人越来越少
读到第四节的最后泪如雨下……

很难说更喜欢哪部分手稿。史笔惊心动魄，散文优美流畅，长诗哀婉至极。月光下翩然起舞的你，这动人的瞬间，“钟铃，弦乐，竖琴，鸟鸣”，唯期得见梦境…（贝露墓前致敬https://www.douban.com/people/arsenal911031/status/2016660083/
“缇努维尔，教我跳舞吧！”
译者签名本
以为是小说，结果是托学研究专著
文字插图和制作都十分精美。翻译大好，诗歌读得几乎流泪。早期的贝露故事略憨萌。
书封好看，内文精致，翻译更是情真意切。
首先，这是一部JRR托尔金大师的文学遗作。其次，这是一篇被大师儿子整理、编辑、续写的故事。最后，这可以说是一整本《引言》作为《精灵宝钻》故事的源头。其中，唯一令我不喜的便是长篇累牍的“儿子的话”……
这是我读的托尔金的第一本书，书的主线是贝伦与露西恩的故事的发展与演变历程。很多描写极其优美、诗意和浪漫。接下来打算补一下精灵宝钻。
哈，很神奇
“黑暗魔君举起地狱之锤，另一只手从盾牌下不怀好意地向精灵王伸去”——人设崩塌后，每次看芬二爷捐躯都会脑洞天窗，无法直视自己乌漆墨黑的心灵……

在学佛初期时无法避免的盲目，之后又挣扎于现实与佛之间。和悉达多一样，在寻找自我的路中愈来愈世俗，对自己的鄙夷不断加深，我执也随之愈来愈沉重。但烙印在心底的信念依旧流淌于血液中，即使饮黑血食腐肉，即使跌于欲望的深渊，踏破世间所有恶俗。我也始终相信，只要还有呼吸，那信念就不会崩塌，在完全绝望的后面一定有觉醒的种子。所以，至此之前，无论尘世将人淋得多肮脏，也无需畏惧自己当下的堕落。没有将悲伤与痛苦吞咽到绝望与死亡极点的人，是根本不可能顿悟的。世间的苦难都必以自身去亲临亲历，知识可以传教，智慧却不能。
人只应服从自己内心的声音，不屈从于任何外力的驱使，并等待觉醒那一刻的到来；这才是善的和必要的行为，其他的一切均毫无意义。
可以在不同心境下读的一本书，译得的确很好，读起来很舒服，但是译者的序实在太让人讨厌，扣一星。 （23）
人生经验是如此重要，特别是那些能对现实提出新的理解并从中得到教化的经验。
还是更爱德米安
语言太正经了。。。
不是每个人都愿意穷尽一生追寻自我。悉达多只是极少数人，大部分人都是在萎靡无聊中偷生。
我还是不愿意把自己交给宗教。
空我而小世界。
不长的书，丰富细腻，感悟感动，每人寻找自己的答案，充满灵气，只有用这么粗俗的词来描述了XD

被歧视的亚裔，被压抑的女性，被牺牲的女儿，被忽视的儿子，什么话题都想揉进去的代价就是人物一个比一个单薄，情节一个比一个生硬。
我觉得这个故事可以位列豆瓣“父母皆祸害”小组十大典型案例之一。
文风和细节还算喜欢，但没有传说中那么神作，人物关系和内心情感的设定都比较“老派”，作为审美和情感偏传统的读者中途数次落泪，但觉得九零之后活得更自在自我的读者可能都难以体会小说中那种亲情羁绊下刻骨铭心的爱与痛苦。小说中的矛盾起因还是太过外在了：种族歧视，婚姻伦理，性别取向等，放在今天真是没啥。小说原名Everything I never told you，我觉得是很属于东方人的情感表达方式，沉静，内敛，小心翼翼，但现在我感觉中国人别的没从米帝继承学会个人方面在自由主义的大道还是一路狂奔去了的。所以这部小说的审美接受可能会很吊诡，老外觉得它深刻表现了华裔们的迷茫与追寻，而中国读者会觉得：学不好习，父母外遇，家人撕逼，同学搞基，天空飘过五个字儿，这都不是事儿！
我被杰克对內斯的小心翼翼的爱感动到了。。。。
就是一个国外背景的“中国式教育”故事，而且特别老套，中产阶级家庭左邻右舍必有一个碎嘴邻居，必有一个单亲家庭，夫妇中必有一个出轨。没有一个人物讨人喜欢，结尾也特别乏力。
平庸之作
可能是我不够了解，读过一遍觉得每个人的情感和所作所为都有点刻意，执拗的坚持读完，不想再看第二遍。大概是我不喜欢这样的故事。
真是的社会和世界
千万不要把自己的意愿强加到别人身上，特别是自己的子女，每个人都有自己的人生，每个人都有自己活着的方式
不是以情节取胜的小说，却深深被书中压抑的气氛吸引其中，作者对生活细节、人物心理的描述都十分到位，结构编排非常巧妙。做自己很重要，别被其他人的期望束缚自己，也别把自己实现不了的愿望转嫁给你的子女。 

个人认为是帕慕克先生写过最好的小说，一边读一边总是在想：这条街区我也去过，也在寒冷的冬夜喝过Boza，看过土耳其老阿姨从窗口丢篮子下来找小贩买东西；最主要的是，也见过像麦夫鲁特那样，正直、单纯又平凡的土耳其人。所以能读到他们的一辈子，觉得满足了好奇心，也又一次爱上了伊斯坦布尔。
如果麦夫鲁特去的是上海（或中国任何一个大城市）而不是伊斯坦布尔，故事完全会朝截然不同的方向发展。首先，他是小贩的儿子，没有权利在这座城市念书；土地国有，他的家庭没有任何权利在郊区圈地盖房，也因此，他永远只是一个异乡人。老了以后，他没有户口，无法享受这座城市的福利，尽管他为这座城市的繁荣奉献了自己的一生。最终，在穷困潦倒中，他回到自己故乡的破房子中，卒。
非常喜欢，天真与感伤的小说家。在城市比人心变得更快的时代里，麦夫鲁特的天真与单纯显然不合时宜，这一点脑袋里的怪东西却让他收获了爱情、幸福、美满，周围的人匆匆忙忙，只有他留恋操持着卖钵扎的古老行当，在空荡荡的街道游荡，孤独、忧郁、恋旧却拥有整个世界。
帕慕克的小说，哪怕再厚，都有轻盈的气质，我想这很大程度上要归功于每个人都出来说再加上作者全知视角的叙述方式，当然，关键是每个人说得是那么恰如其分，那么有画面感。麦夫鲁特和拉伊哈的爱情当然让人动容，但作为故事背景的大家庭以及伊斯坦布尔这座城市的变迁，也让人着迷。麦夫鲁特叫卖钵扎的声音，让我想起小时候听到的“麻花馓子芝麻糖芝麻条”，那也是一个非常高兴的小贩。帕慕克让钵扎的叫卖声继续了下来，而随着城市的发展和消费习惯的变化，我小时候听过的声音是真的消失了。对我而言，读小说的好处就在于此，它可以让我突然想起生活里曾经很有印象但不知道什么时候就悄然逝去的东西，于是想着，原来一路走过来，其实我也看过了风景。
1 能把平淡描写得如此平庸，不是不叫人失望的，完全无法和Stoner相提并论。2 如果每个天才都有自己的天命，显然你的天命不在市井，帝国背影和没落贵族的呼愁在你笔下更动人。3 三星，加一星感情分。
四星半！轻盈而琐碎的文字记录了平凡人物的琐碎人生。然而在历史洪流的碾压和社会变革的冲击之下，依然能保持这一份平淡与轻盈就弥足珍贵了。
最初在图书馆被封面和书名吸引，每次去图书馆时都断断续续看一些，后来借回家，还是费了一些精力与时间看完。或许是因为异域，这三代人的变化与城市变迁我看着没有太大感触，历史感与民族感就更别说了，书的内容与书名还是有很大差别的。
伊斯坦布尔城市变迁史，岁月如歌正是对主人公麦夫鲁特的最好注解！帕慕克的小说依旧温暖，柔软，充满人性美！
其实很好读 不知不觉就读完了 可是我不太喜欢最后一句
温暖又深情，读完一本书，像走完一辈子那么长。

越狱不是主题
印象深刻：纳粹高徒。
不过不是这个译本，是网上一个网友自己翻译的
最爱《纳粹高徒》
电子书.跟电影一样好看.
故事算得上扣人心弦。
电影把小说还原的很完全了，小说的感情更细腻。
经典又令人深思，不枯燥。我们都是体制内的人，我们离开了体制都无法生存，从未获得心灵上真正的自由，但我们还有希望可以做出改变。
蛮好看的
直接把最出名的肖申克的救赎当做书名实际上挺让人反感。但是也值得买下来定期翻一下。
纳粹追凶和伴我同行的电影版也都超级好看。盼着那年再把呼吸-呼吸也拍出来~

宏大世界观中不乏对细节的勾勒，第一人称心理描摹之深邃令人读之生叹，确实是部好作品，令人越看越头疼的作品。
（在文化企业工作的朋友送了一本叫《毒木圣经》的书，由于是情人节那天寄到，起初我还以为她要讽刺我什么，故而一周之后才想起拆包装(ｰｰ;)）
金索沃的叙述饱满动人，有一种让人沉浸其中的力量。五种截然不同的鲜明声音，像度过五段人生。傲慢无知者认定自己手握的就是真理，有权以此定义甚至改造他人；但世事纷繁交织，也许看得越多，才能去掉那个先天认定的中心，思考自己在其中的共谋与位置。
4.5；漫长时光的囚徒在幽深绚烂迷狂腐烂的热带，经历一场漫长的告别，将灵与肉以各种方式留在非洲，各自蜕变成具有独立生命的个体；作者将鲜明的语言特色赋予父权与神权重压之下的五位女性，不仅为人物个性添墨加彩，在结构上亦体现时光在分头叙述中的推进，个人迁徙流离与家国政权更迭的同步，为作品提供深广磅礴的历史舞台；多角度叙事使事实拥有多义性和更广空间的阐释，仿佛透过多棱镜焕发迷人色彩；「父亲」的全面失声，暗示拯救与背叛为硬币之双面，宗教输出在本土文化面前的完败，向着那光亮前进，不屈的自由之光。
继续向前，走入光亮之中
谢谢赠书。金索沃在二十世纪的异国重写了《旧约》中罗得妻子的故事，也重新探讨了在各种压抑关系底层的女人的反抗活动。帝国的压迫、白人的压迫最终微缩成丈夫的压迫、父亲的压迫。女人们的命运汇聚成了一种语言，虽然表达的众声喧哗，却执着地指向那个不在场的父亲。另外，对语言与世界的探索，也值得关注。
2017.9.11完结
一本从五个人的视角来叙述的小说，很不错。记得当年在上海思南公馆听讲座，《辛德勒名单》作者基尼利就很喜欢金索沃这个作家。
想起最爱的百年孤独 都有一种魔幻/史诗的感觉 
性格决定命运……人生60%的路在你出生那一刻已经定好～推荐！！！
四星半～ 刚愎自用的父亲，懦弱与刚毅并存的母亲，四个性格迥异的孩子，读一本书，好像经历了以上所有人的后半生。渺小的个人永远被历史大环境左右着，但在这不可抗拒的洪荒之力下，每个生命体却也能散发出自己特有的光。

我可以坚定地说一声：要像思嘉一样生活，本能又生命力蓬勃地生存，质疑权威，蔑视传统，我行我素
一个女孩，从青涩，到成熟；从脆弱，到坚强；从拥有，到失去。记录下人生的话，每一刻人都在变，只是有时变得美丽，有时变得可悲。
每年都要拿出来翻阅一遍。至爱至爱。
初中看的时候就觉得斯嘉丽好不一样，看过电影之后更是觉得。原来人从幼稚任性成长到坚韧无所不能只需要一个契机，而这个转折点一定是痛苦。如果可以慢一点就好了。
差不多半年的时间间隙里重看了一遍。快结束时，巴特勒问斯嘉丽多大了，她答28。我突然被狠狠震惊到，两次看书，几次看电影，都觉得看了他们蓬蓬勃勃跌跌荡荡沧海桑田的一辈子，可她才28！
她勇敢自信，最难得的是她的行动力，面对生活的变故，她每次都是立即决断选择新的目标方法付诸行动
看多少遍都不会腻的书
他只是软弱得不知道怎么拒绝……
她在舒适安逸的生活里骄傲绽放，在烽火连天的战乱中倔强倨傲，她叹息自己白皙的手指布满了老茧、腰肢也因为生了孩子而不再纤细，她杀过人也救过人。她28岁了，但依旧是一个孩子，固执的追求认为是自己想要的东西、自私的戏耍全心全意爱她的人、却在充满迷雾的噩梦中醒来，发现他才是她一直追寻的家。
我们终其一生都在找寻那个相似又不同的人

“在那一瞬间她爱上了我，而且这件事永远不能改变”。 
那只破鞋虽破却不破，到最后似乎破鞋破的理所应当，破的无所顾忌。而穿鞋的人却退步挪腾起来。所以，那个时代，没有合适的尺码，只有空洞的均码可以选择。
讀過5遍以上
革命时代伟大的打屁股友谊。
王小波的书值得反复阅读，在90年代写下这些作品，想必定是顶着很大的压力，他是完完全全的“另类”，生错了时代，生错了地点。王小波说“我们的生活不应该是我写的那样，但实际上，它正是我想的那样。“在我们身边全是虚假的商业艺术，满满的铜臭味，王小波才是真正的人民艺术家！
喜欢王小波
有点幽默，特立独行
说了很多当时社会人们不敢说的话，幽默、自嘲、有深度。
文革啊文革 给我小波的真诚打五颗星～ 
看完以后不知道怎么说

写的哪里是台北人呢？都是南京人啊……自从每天开始commute一个小时去上班，读书效率陡然提升！
美人迟暮 英雄末路 当开一间花桥容记 为客官冒一碗粉
大陆象征传统秩序，台北象征西化混乱。如今完全反过来，讽刺之外又一讽刺。每一篇的主题不断重复，重复之中组合成众生相。上至达官将相，下至妓女奴仆，篇篇可哀，人人悲苦。无奈江水东流，大厦倾覆，渺小个体只能如鹅卵石激流颠簸。今昔画面叠加，技法高超，人情复杂，《游园惊梦》《岁除》等可反复习读
《冬夜》看哭了。
诗书世家，翩翩公子，见多识广，温润如玉，所以文字也是如此。看完之后，还是觉得白先勇写女人写得最好。最喜欢《金大班的最后一夜》。
每一篇都极有画面感，旧时代克制的略压抑的美感。十分动人。（第一次见女性视角写得这么好的男作家）
2015高一的暑假度过电子版还有解读，当时感觉很震撼，整个人神清气爽，文笔都提高了，都想写小说的冲动，不过现在都忘了，一定会重读！
书名台北人，实际尽是异乡人。淡淡哀愁，淡淡悲痛，淡淡无奈，最后都化成了眼角的一滴泪。初次阅读，可读性强，好几次看到不想撒手。不知道有多少台湾人看过这本书，看的时候是否唤起了对“根”的好奇。
描写比较细，短篇故事代入感不强便戛然而止。
作者笔下的台北人各有特点，生动传神，但其实讲的不是台北人，讲的是一个个被迫离开大陆后的乡愁！

在飞机上看完这本书，觉得这是一本非常适合在寂寞中，困境中或者是遇到过人生挫折的人看的书，每个人的一生中都有一段或者几段艰难的时刻，与其沉浸在艰难和痛苦之中，不如怀着希望的心，踏踏实实埋头生活，爱你该爱的人，做你想做的事，保持一颗柔软的心，不要因为生活而变得坚硬，也许在猛一抬头的时刻，发现原来阳光灿烂
“我们不是我们所收集的、得到的、所读的，只要我们还活着，我们就是爱，我们所爱的事物，我们所爱的人。所有这些，我认为真的会存活下去。”
不知道作者在文本里报了那么多菜名，自己却还好意思写出这么一个玩意儿是为什么
花了一个晚上加一个上午看了本不好看的书真的令人难过…
温柔，有趣，暖洋洋的一本书，不低估读者，不文艺腔，关键是真诚，因此而引发无数共鸣
结尾可以是快乐或悲伤的，我不再有所谓了只要是合情合理的。
没有谁是一座孤岛／每本书都是一个世界
适合安静的环境下享受
对我来说书店不是世界上最好的地方
但是我也希望能像书店老板那样都可以与书为伍  不同的是我不在乎它是短篇还是长篇
可能因为当当给了本缺页的书   让我只想快点读完它
每个人的人生到最后都是一部小说集。

太多类似于此的小说，把我毒害成一个理想主义者。虽然阅读中几度热泪盈眶，但平心而论，我只不过，不过是个理想主义者啊。
虽然两个小时就读完了，但是其中的道理不是两个小时就能领悟的
《小王子》教你放下执念，而《牧羊少年奇幻之旅》是教你寻找执念；两种不同的方法，确有着相同的目的。重点不是你在这个世界上寻找什么，而是在过程中明白什么是不可丢弃的，那将是你生命的意义所在，超越一切，一旦了白于心，就将于永恒同在。
确实十分意识和理想主义，过分强调人的意志和主观能动性，外加心灵鸡汤一般的抚慰和各种如童话一般出现的人物和故事，道理其实大家都懂。至于文字吗，有佳句无佳章。
这个一星是给出版社狗屎装帧和定价的
没觉得特好
在初中的时候，那时候有两本书，让不爱看外国文学的我，一口气读完，一本是鲁滨逊漂流记，一本就是它。我觉得它甚至超越小王子在童话书里的地位。
所谓使命，也许并不是完成一件事，而是成为一个人。在寻找宝藏的路上得到的东西远比宝藏本身要有价值。
啥子都在说，等于啥也没说……可能我层次低，过个几年也许觉得可以跪舔吧……谁知道呢……
里面好多触动心灵的句子，可能很鸡汤，却鸡汤的很现实。

生活可能是平淡的，失望的，需要坚韧的意志力的。650多页的大部头，就在用深刻而平叙的文字描写着纽约爱尔兰移民家庭的日常故事，有感于朴实的文字带来的节奏感和对情节的把控，也足够让人震撼了。对于人生，我们更应坦然去面对，因为很长也很短，有快乐有波折也有遗憾。
这是第一本，我把原版和翻译版都看了的小说。看完原著是在大约两年前，当时感触颇深，于是第一次在豆瓣上公开的写了几段文字，算是记录自己的心情和读后感，没想到却成了我再读翻译版本的契机。
真实到可怕。尤其是各种内心情绪的细腻的描摹~简直是让人怀疑这真的是男人写的么？他怎么那么懂女人的心呢。以及感觉看到了自己以后生活的全部~
一个穷尽一生追求完满家庭理想的女人，不料却功亏一篑。一个选择成为最真实的自己的男人，最终再也由不得自己。一个被束缚的男孩，难以感知过滤自己命运的坩埚。家庭三人的日常，两种牵系的消亡，半个世纪的光阴，一场破碎的美国梦，照射出一幅关于爱与心碎、希望与失败的家庭图景。
很厚实的一本书，足足有658页，没有太过波澜起伏的故事情节，没有惊心动魄的虐恋，也没有对人生大彻大悟的感慨。这本书讲述了一个平凡女人略显惨淡的一生，讲述了一个研究大脑的科学家在五十岁患上了早发性老年痴呆症并在十年内迅速衰退之至死亡的故事，讲述了被寄予厚望也勤奋努力却处处迷茫的男孩子的三十多年的成长历程。很多人对这本书给予了很高的评价，大概都是被作者对人物真实到赤裸的心理刻画深深触动了，艾琳对自己，对爱人，对儿子，对邻居和朋友的那些想法和日常中在我们脑海中一闪而过的念头如出一辙。于婚姻，这是一本写实到让人感到讽刺的书；之于阿尔茨海默，这是一本残酷到无言以对的故事，尤其是看到艾琳在记事本上记下埃德第一次忘记某件事或丧失某种能力时，对命运无情的 退让和对信仰一次次动摇又一次次坚定的绝望。珍爱生活吧
读过，打卡，世界终究是不可知的，人还是太渺小啦
沉重又真实 可怕又清晰
作者对于婚后夫妻二人生活精准的描述直指人心。在你不经意的那些瞬间你的另一半也许正独自与命运搏斗。既然两个人走到一起，牵起的手就永远不要松开，体会另一个人生命中的所有吧。
感觉是读过的最漫长的书了 不知道是怎么撑着读完的 因为太过真实所以也平淡了起来 老年痴呆症的题材 年少的梦想和中年的现实 一些期待和持续的失望 “有些事情你是无法解释的，你也知道别人是无法理解的” 
感动

在衰老面前，孩子是手足无措应对手足无措的父母。我们能为父母做什么呢？不过是在各自余尽的日子，把相聚的时光转化为回忆，回忆即是蜿流在心间的生活本身。去多接触你爱的人，摸父亲的胡渣，抓母亲的手，亲吻妻子的脸，触感离开后即失，却有可能在以后似曾相识。三十年前的百日红，依然，其他行踪渐损。
大概五年内吧，接连失去了爸爸，大姑妈，奶奶，大伯。上个月大伯去世，我跟弟弟说，感觉老人家都走得差不多了吧。弟弟说，也有新的人进来啊，你看老妈现在媳妇和孙女都有了，你也有男朋友了。人还多了呢。好像故事里的良多，大哥，爸妈都去世了。可他也有了自己的家，有了妻子儿子，有了自己的女儿。——所以人生，就是不断失去又不断得到吧。
4.5；适逢父亲一周年读到此书，恰如命中注定的应景，比电影更多揪心回忆与细节铺垫，剜心刺痛感，诸多细腻描绘，一定是亲历过的人才能写就，凝聚其多部作品的主旨；我们永远无法和父母达成共识，永远在嫌弃排斥和不忍不舍中作战，是枝裕和以极大勇气正视自身的怯懦和自私，甚至意识到延长母亲生命也不过是所谓“赎罪”的自私体现，真是要榨出皮袍下面藏着的“小”来，让我羞愧到无所遁形；对父母的关系描摹也甚到位，几乎是浓缩了万千家庭的悲欢，而我也在泪光里重历了一遍父母的故事。
人生或许就是这样，步履不停，却总是慢半拍。现在很少能有一部小说，能让人读完之后怅然若失，泪流满面的了。是枝裕和却做到了，小说比电影更宽广，更透彻，更缓慢，却也更让人心痛。
2017年已读058：平淡琐碎的日常，却也恰如生活本来的样子，那些看似微不足道的失望与苦涩，却最终成了两代人之间无法诉之于口的隔膜。孩子很难按照父母的期待成长，父母也很难成为孩子心中完美的父母，最亲的人，总是渐渐背道而驰，而和解总在失去之后，只能任由“当初若是这么做的话”的感伤与无奈遮蔽时间的流动。人生路上步履不停，总有那么一点来不及，总有一些无法挽回。 
人生总有些不可挽回的遗憾，明明知道会后悔，却总要那样去做。
时间就停止在这一刻吧
时间真的是太匆匆了
比电影更细致地描写了内心的活动、日常与家人相处的细节。
“人生，总有那么一点来不及。”带着思念继续步履不停，也许才是对逝者，和往昔最好的纪念。
关于白蝴蝶的童年噩梦，比电影丰富了很多。

幽灵和幽灵会在死后的世界相会吗？上帝才晓得。
在能爱时没有及时给予，在能给予时发现已经无法给予。父亲的角色，在孩子成长期一旦错过就永远错过了。徒留所爱隔山海，山海不能平的遗憾。
妈的结尾居然这么惨，然而证据链无屑可击。从技巧看，奈斯博处理多线索叙事和设置伏笔的能力比福赛斯还要纯熟，当然，奈斯博写的不是推理，而是利用线索和证据来破案的罪案小说，读者的阅读快感在于填补证据链空白。本书的包袱甩的一浪又一浪，不像福赛斯在最后留一个大包袱。此外，中国元素有些新鲜
“也许生命只教过你一件事，那就是时光无法倒流。”这个系列真的是一本比一本精彩！
反转精彩，而且奈斯博的反转总是建立在充实的线索和证据之上，让人信服也意外。对父子之情的描摹戳人心，另外感受到的，虽然老生常谈，但融于犯罪和父子之情中显得更震撼人心，就是毒品是多么可怕，足以摧毁作为人的所有根基。哈利·霍勒真的是最惨男主角，那个能重新开始的地方好像只存在于梦里面。
宏大而跌宕的多线叙事，剖析人性的孤独和荒凉，细节亦非常优美。大部分男性角色的驱动力都是毒品，金钱，地位和漂亮姑娘…
评价有点虚高，看还是值得看看，但还没好到吹的那种程度。唯一的猜想是作者觉得哈利写不下去，真的让他死了，还是埋个胸部中2枪头部中一枪还要起死回生的神话伏笔？
父爱是主题，也是原因和动机。一如既往，书中没有一句废话，细节处处都是，不看到结尾，你永远不知道真相和结局。
可能雪人太好猜，这本用了很多掩眼法，结果都是用来虐主角的，这个叫哈利的可能欠作者很多钱了。
看完之后一下子怅然若失

不管是不是没有《一九八四》好看，我还是觉得很好。1932年写的，其实并没有离现在差太多。x国梦，和谐社会，都是如出一辙。
看翻译的真难受,有空去看原版
美丽新世界在哪里，为什么要反对，我想去。
野人，左中右中左西北，东北，难——其实反乌托邦的，不如1984
这本书的伟大之处在于它不仅仅给你写出了乌托邦的可怖、极权的荒诞，同时还是展现了“乌托邦”一定程度的合理性。我感觉这是一本难得有写出“度”的概念的反乌托邦小说。在可读性上，娱乐至死的愤怒反击也很有劲。
只有真正自由的人才能读出感觉。所以我倒希望我生活在只有肉欲和药物维持的社会？
跟1984迥然不同的两个极端，可怕，更可怕的是世界真的在如此发展
与《一九八四》的激愤相比，更喜欢这本书的无奈——“我们终将毁于自己热爱的东西”。
生活在过度自由化无序的旧世界与高度秩序无自由的过渡时期的我们无疑是幸福的。
远没有1984写得好，前半部分比较乱，不是很喜欢

推开电脑，手还在伸向床边的一摞书，就睡着了＝＝
现在，如果有人和你说：一个人上了树一辈子不下来，请你把他的一生写下来。我相信如果没有出色的想象力，一定是无聊且荒诞的。但是卡尔维诺竟然写得跟真的似的。不过相对于《百年孤独》，同是虚构写作，百年孤独越看越像现实，卡尔维诺的这种现实性则不是那么强烈，你也相信他是真的，但是它更像是另一个世界发生的。完全是创造了一个平行宇宙的感觉。强烈推荐！
这是一本耐读的书，但我不敢妄言完全看懂了。我只是一个停留在故事层面忽略背后精神的人。从故事层面看非常精彩，讲述了传奇的人物的奇遇。我最喜欢爱看书的强盗和薇莪拉的部分（薇莪拉成了我的女神！太有魅力了）我没有想到男爵并没有与人群完全疏离，过上完全隐居的生活。男爵到了树上以后，反而遇见了更多的人，拥有了更广阔的天地。离得太近，反而不容易看清太多东西。柯希莫是自由的，但我总觉得他有时很孤独。说“孤独”，大概是因为作为旁观者，我们看到听到他的事情，并不了解他的内心。或者是因为我们作为陆地上的人，并不理解树上的生活，以陆地人的眼光来看待他吧。我固执地想，柯西莫可能并不需要我们的同情。作者安排的叙事者也是个陆地上的人，这也是很值得玩味的。旁观者使柯西莫增添了传奇色彩。看完哭了，为与这本书的相遇而感动。
“为了与他人真正在一起，唯一的出路是与他人疏离。”
“大概做人不想太委曲，都將要絕種。我不屑為求相擁，可啞忍到心裏裂縫。若我所見不相同，獨守一角青空。”“忘我和自我不易兩全，讓我忍痛一刀就這麼兩斷。換到飽暖失去自己一世不甘願，任你嘲笑孤僻也好偏激也好只會自詡清高也好，好過純淨的嘴臉，被媚俗的唇扭轉。”
能感到作品的魅力，可惜最近太浮躁了，过俩天要一口气在读一遍。文字很美，情节一点也不俗气，卡尔维诺的思想很有超越性。
为了与他人在一起，唯一的出路是与他人相疏离
“许多年以来，我为一些连对我自己都解释不清的理想而活着，但是我做了一件好事情：生活在树上。”远离人群让他成为完整的人
多么美妙的生活。这种生活本身就已高于一切批判。
生活在树上，始终热爱大地，升入天空

整本书就第一个故事最好看，后面的一般般。
尾鱼可能是晋江上灵异里爱情写得最好的，爱情里灵异写得最好的作者了…总之就是很好看，看到一半会放不下，能读到一个剧情扎实而不是场景堆砌的故事真感人。
大夏天的看看，吓得一身冷汗
一本好书，但目前的评价有点过高了，七个故事中第二个最好第一次次之，其他的感觉一般，这样的女主，如果不是足够厉害的话，应该是很容易受伤的吧，另外对配角的描写有点过于简单了，我觉得这类书分人吧闯关型的小说，除非一关比一关精彩，不然对一部分人来说就有点过于单调了
脑洞真的服气，文笔又流畅，感情描写虽然平淡却抓人。
尾鱼所文里的CP最爱韧带cp。第一卷最佳，完完全全是惊艳。神棍和曹解放两个角色都很棒~~~~
纵然是惊悚悬疑 也被里面柔软的文字触动了 本书最爱 曹解放！！！
或许是我年纪大了看不了这种类型的小说了，女主会武功这个设定就很难让我往下看了。但鉴于豆瓣如此高分好评，愣是看了70多页，由此证明：豆瓣水军真不少！
还是需要继续努力的
感觉尾鱼写的最好的一本是怨气撞铃，没有之一，不接受反驳

虚无主义文本！
佛曰：人生有八苦：生老病死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。 可是正因为有苦，我才因之为人，因之亦感得世间喜乐爱恨；正因之是瞬逝的脆弱肉身，我才会心动会流泪会想尽可能的看更多的这万花造物。正因为有欲求，才会有得到的圆满。我不欲成仙，不欲放下，我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！
我要这天，再遮不住人民之眼，要这地，再挡不了自由之心，要那屁党派，都烟消云散！
这是读的第六遍还是第七遍已经记不清了，还是看到紫霞绝情话语时会伤心，看到八戒投入火中和嫦娥拥抱会落泪，看到小白龙在一片废墟的花果山上降雨会鼻酸，读了很多次，每次都被不同的段落戳中，这就是经典吧，我记忆最深刻的一句话不是那有名的【我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散】，而是那被悠悠唱出的【生我何用，不能欢笑，灭我何用，不减狂骄】
我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！
“因为我想活着，我不能掩藏我心中的本欲，正如我心中爱你美丽，又怎能嘴上装四大皆空。”
我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”
生我何用？不能欢笑，灭我何用，不减狂骄。
我要天下再无我战不胜之物。
有点忘记了
11年的时候读的，很难评价，我当时甚至没有把它当作小说来读，甚至非常怀疑作者的思维有点反社会主义。谁想多年后正大火了一把。不得不感叹，这几年人们的包容力强了太多。文字永远走在前面，这也是我越来越少看当代戏剧的原因吧。
又空洞又矫情，借着神话想打扮成纯爱史诗的四不像
又热血又悲凉。

沿一线流光，胡琴咿咿呀呀的拉个不停，故事里的倾国与倾城。说不尽的苍凉故事——不问也罢。
一座城沦陷了  为了成全他们的姻缘
少年时代读不懂张爱玲，满眼只是男女间的情怨纠葛。再读之时，世道苍凉更添一分辛酸。
斤斤计较的爱情才能成故事，慷慨大方的爱情大都是一夜情吧。
“他不过是一个自私的男子，她不过是一个自私的女人。在这兵荒马乱的时代，个人主义者是无处容身的，可是，总有地方容得下一对平凡的夫妻。”一座倾城，成就了白流苏和范柳原。 

都说好所以读了 并没有什么感触颇深的地方  只记得胡琴 
看的时候伤感 也许和她的性格差不多
还行吧
悲剧的时代成全了他们的爱情
一般般

第二部作品绝对超越第一部。 更加跌宕，更加引人入胜
每一个阿富汗人的故事都充满死亡、失去和无法想象的悲哀
目前读过的唯一一本，在拥挤的地铁上也能深重打动我、吸引我的书，虽是完全陌生的地域，但真情实意，超越文明与种族，感人肺腑，所谓普世情怀，大抵如此。
有时，让我很气愤
我很喜欢读伊斯兰国家的故事，胡塞尼把我带进这个世界。但是读了那么多关于他们的书，不得不说，穆斯林的人生充满了太多的不幸，苦难，但他们又比谁的人生都更加饱满。虽然不曾经历过战乱，饥饿，流离失所，但却在作者的笔下感受的那么深刻。
生活在天朝的我们，生活也许有很多的不如意，但是相较他们，我们幸福太多了。要懂得珍惜，要懂得的感恩。
如果能有一千个灿烂的太阳去驱逐阿富汗的灰暗当然是好的，但更希望能有一天，纵然当空只有一个太阳，阿富汗也能阳光明媚。
最后，无比觉得【投胎是个技术活】！！
一个国家是如何的黑暗，才需要1000个太阳。
叙述的比追风筝的人更加平淡  正是如此也更具画面感  就像看了一部电视剧一样
人们数不清她的屋顶上有多少轮皎洁的明月 也数不清她的墙壁之后那一千个灿烂的太阳
千言万语  
阿富汗站

《时光倒流的女孩》是这一段日子来，一直陪伴着我的书。第一遍读的时候，大哭。第二遍读到最后的时候，又流眼泪。失去所爱后，你会如何想象她的样子呢？故事里那座名叫“另界”（elsewhere）的岛屿让人心里感到踏实，我们爱的人，并没有消失，而是以另一种方式存在着。他们会在温暖平静的“另界”过着越来越小、越来越没有烦恼的日子。所有你失去的，都会以另一种方式与你重逢。
我很感动，小说不仅仅写死亡与失去，更写如何再次聚起希望，重新开始。这是一个关于死亡与重新开始的童话故事，想推荐给所有人看。
#每日一书360#一本清新之气扑面而来的好书！加·泽文还是那么会写！
实话说这本真不如岛上书店，设置了一个死后世界的梗，倒是不错，但情节太受制于这个设置，许多篇幅都花在巧为弥缝上，却没有对生死爱欲进行深入抒写，甚至说，死后的世界与生无异，反而取消了死亡带给生者的意义。我们正视死亡因而不再恐惧，不是因为死后如生而不再恐惧。梦书当儿童读物倒是好的。
这本书可比岛上书店好多了。好感动！关于生命，关于失去，关于得到。喜欢这本书，封面也好看。
失望，如果人死后真的有所谓后世，那么死亡也就不再那么神秘而危险，人生在世便少了很多意义。利兹和欧文的感情则是败笔，来的莫名其妙，不如好好探讨一下生命与死亡。欧文作为维护秩序的人居然主动提出帮助利兹参加生前好友婚礼更是搞笑。槽多无口，不如岛上书店
说实话，我被这本小说治愈了。我甚至希望Elsewhere真正存在，我还挺希望死之后可以去这个地方。这本书与《摆渡人》同样，是以一个年轻生命的逝去开始，然而在故事设定和主人公的个人成长上面比摆渡人出色得多。现在这本书已经成为加·泽文的作品中我最喜欢的。对我个人来讲，我不再害怕死亡。
无论生活是怎样的，你还得过，那何不寻找开心呢。
如果死亡不是生命的结束，而是新的开始，不是也很有意思吗？这本书关于另界的设想很奇特，人们倒着生长，直到变成婴儿才会回到人间。故事内容也是温馨的，主人公从阴暗面走出来，开始了在另界的新生活。只是感觉前半部分有些拖沓，进展缓慢但是没有太多值得细看的内容。
所有你失去的，会以另一种方式回来
都那么大了还看童话 还要一口气看完

绝对是我最爱的书之一
这书的精华在结尾，豁然开朗。
我错了……我还以为这个名字是为了向莎翁致意呢……
好想重读一次，但肯定还是一堆看不懂。
修道院藏书室神马的题材最爱了……
上帝是唱高调的虚无
宗教部分看不懂
好看的是过程而不是结果，可这话谁信啊。承认这部书里涉及大量的学识，但也得承认推理并不是最精彩的地方。作为普通小说这是不错的，但是作为推理小说这算不算从一开始就藐视读者智商？
我是挤牙膏的读者 愧对埃科 包括对他如烟海的知识和自得前的深深拜服。
没看完……

安兰德居高临下的笔狠狠扇了二手货们一巴掌，独立和自由只属于天才，满世界都是二手货
我们都是二手货，而且以二手货为荣。
青年人写给年轻人看的书，全篇几乎都是青年意气，主要人物都活在真空中，过于理想化、过于完美以致不真实，但那种纯洁坚定的勇气令人感动，对“自我“、“二手货”和极权的讨论很有启发。
托黑们的集体主义就是，共同踏步，谁都不要去妄图改变和与众不同；二手货的吉丁们是，努力成为别人眼中的自己，毫无选择的依附于托黑们而存在；试图努力改变但最终还是妥协了的华纳德们，羡慕着，尊敬着，那个绝对的自我主义者，霍华德洛克。
安·兰德始终在努力对抗某种东西，却在不知不觉中滑向了一个相似的反面。至于《源泉》，它依然是本值得一读的书，如果你足够警觉的话。
恃才傲物。弃。
豆瓣9分以上的高分，一度让我以为这是一本神作。可能他真的是一部神作，只是自己鉴赏能力有限，实在体会不出前两章那冗长啰嗦的景物描写有什么意思，看着都累。果然外国文艺不太适合我。😂😂
我在思考一个问题。安兰德活出的这样的意识形态不是很可怜吗。。。我学我要的，我觉得我对，我看到一个人，他很美，于是我去追随，我我我我我我我。
  这个人明明生活稳定而简单，非要布道。。。自私的合理化吧。
作为一名从事设计的人来说，对主人公有种遥远的喜欢
空

非常飘逸。。
高中同桌借我的书，一直没有还她。
迷宫的尽头是什么。
这个秋天才读到博尔赫斯，并不觉得遗憾，反而成了一种有力的陪伴。时间，梦境，幻觉，记忆……是亘古的谜，但我们的任务并非是解决亦不是去分辨，而是去投入，去投入这交织缠绕的时空，去感受生命在其中的状态。
小径分叉的花园
看博尔赫斯的小说总想到动力系统里一个叫“相空间”的概念。系统每个可能的状态都有一相对应的相空间的点，博尔赫斯看着相空间的切片。
起初知道这位作者的名字，是在另一本专讲悖论与逻辑书，其中不少生动的案例就来自于这部小说集。读完发现，作者在营造奇幻意向和经营细节方面拥有深厚功力，仿佛是在读科幻小说，但又没有科幻小说那种公式感。
灵光闪闪，真正不一样的，有启发性的小说。特别喜欢永生者那几篇，有哲学意味，已经不是想象力的问题了。看完书顿悟现代科幻小说的来源。
南美两个牛逼作家博尔赫斯和马尔克斯对中国文学影响深远。马尔克斯的魔幻现实主义影响了莫言、阿来，梁文道、余华俸博尔赫斯为导师。梁的（我执）、（常识）跟博尔赫斯的散文随笔带哲学观点非常类似。强推

在巨大的信息量中埋藏暗索活扣儿，工巧繁复到极点就是反而融入浑厚的永恒。小说本身就是我们这个世界的扎伊尔和阿莱夫，用两面镜子尝试照出无穷。如梦之梦，落霞与孤鹜之美。古老的祖先记忆与人怀疑/醒悟自己本质的孤独瞬息。（完整短评见日记）

哇哇，此书更像是一首诗。而且看完全部之后，感觉开头诡异得惊艳

杜拉斯说，爱情于我就是不死的欲望。我不知道，是不是基因决定这份对爱情的欲望，像我这样的女子，也许永远也做不到吧。中国的北方，有个情人，他爱她，她本不爱他，却在最后发现，其实她还是爱着他。
在各种地方都可以知道它很经典，但是我实在是读不进去
与其说小说的女主人公很迷人，不如说作者本人的气质更迷人。
我看开头的译序说，这是杜拉斯最有“可读性的”一本书，好吧，我表示杜拉斯的其他作品我不敢再看了。我承认我比较低端。
反正我看什么书都要哭一哭 这本总哭 因为某些触景生情
晦涩的充满异国情调的小说
杜拉斯好张爱玲哦
爱是一种不死的欲望，是疲惫生活中的英雄梦想。
男神王小波力荐 而且指名王道乾老师版的
说真的看得我头晕目眩 水平还是有限
又或许是时间不够了 看书变功利就很痛苦
总之 是一个迷人的故事
独特的上世纪东南亚风情

精彩极了，各种能量相互冲撞，历史与虚构都在幻境里起飞，笔力万钧，拉什迪太厉害。
太好看了。。
不知道该怎么评价。这不是喜欢的文风，但是故事确实饶有趣味。一路火车到武汉，读完。但是总觉得查了些什么，过于传奇的故事，就不具有可信度，就没有代入感了。
并进的几条叙述线最后收束得很棒，结局有点侦探小说真相大白的紧张与激动。但也许这也是这部小说不足的地方，如果以三个人一起航行，前往新世界季结束，会不会更加开放一点，将故事中的五彩斑斓最大程度地保留。
就这样，令人着迷
频率不和，尝试作者的第二本书了，还是读不进去。算了算了。没必要勉强跟风。
不太感冒
作者的厉害之处在于在历史的背景下框架下填补上神话，亦真亦幻，时不时又透露了人间真谛。突然想去读一读关于那个时代的历史，现在发现历史读的好真的很重要
我虽然很质疑自己对文本本身所抱有的道德期盼，也十分认同作者有超乎寻常的勇气、架构和想象能力，但是在我眼里，这部小说依然是依据历史而创作的皇宫以及关于皇宫一环扣一环的花边艳事集，不论它裹上了多少隐喻、个人自由以及宗教信仰的糖衣炮弹。毕竟，魔幻并不是鬼扯。译者可信。
主角自然是阿克巴大帝和卡拉·克孜。

“不要再活在小框框里了。”某人说分手的时候，正在读它。后来想把这书送给她，又觉得她可能看不下去。没有几个人是樋口晴子，可以确定她不是，那就算啦。
他遇到了那些最温柔的人。
太尼玛好看了！！！
青柳、森田、阿一、晴子，你们做的是全天下最摇滚的事情哎。被全世界陷害，可是不管多久没联系的朋友依旧可以从四面八方笑着聚过来，哪怕你现在是最可怕的凶手呢。就这样，几个朋友就可以对抗最强大的力量。“人类最大的武器，是习惯与信赖。” 伊坂老师，你真的不是写童话的吗？
看哭了，非常摇滚非常治愈非常温暖 
哪怕结局是悲剧都能带给人无限希望的好书～第一次看伊波先生的书，非常的喜欢～
就算知道结局，也还是要认真看下去的书！
书比电影更精彩
人类最大的武器是什么？是笑，是豁出去的决心，还是习惯与信任。
好暖心的书  看完《怒》看的这个 正巧都是关于信任的故事 瞬间被治愈了

一年前的我可能还无法承受书中对生命和生活的意义的追问。现在看 相比于这些追问带给我的思考和共鸣，更使我感受深刻的是作者在进行追问时呈现的那么多温柔，跟冰岛的山、海、寒夜一样辽阔浩瀚的温柔。
后面略显冗杂..前面比较好看 北欧风差不多都这个风格?
將在長時間內影響我的書寫，與這些樸素的、泛著冷光的句子廝磨，是直面人性之孤獨的途徑。宛如長途跋涉般力倦神疲，然而他說出的哲理又如此引人入勝。
现在觉得，外文名翻译都太尴尬了
今年最好的小说。不可能有更好的了。我是作者的迷妹！！
用不一样的视角去阐述人性，去描绘一个海边的人类世界
散乱而敏感。
因为并排留下的足迹标示着团结，让人生显得不那么孤独。被称作男孩三部曲之一，好尴尬呀。
被大海冰山风雪星星月亮挖去了心脏
说好的体现了生命的宏大，蕴含着生与死的思考呢？除了几处语言引发了我由衷的共鸣外，无感。作者秉持的价值观我还是很认同的。

五星不够。首先其实不是那么简单一个狗血励志故事，跑步也好，体育竞技项目也好，其实很残酷的，这里经常提到一个概念是“强”而不是“快”，在重感冒意识整个模糊的情况下跑步，相比其他人的区间排位很后了，却是让人不得不承认的强。还有我们都会羡慕的“被选中的人”，其实也没有那么幸福。不是有才能的人，在他们旁边一起跑跑步也是蛮好的。
 三浦老师每一本小说都能成功向我安利一个新的职业！！！
热血传奇故事。关于跑者的部分很传神。更适合青少年。
有一群志同道合一起拼搏的人在一起真的很棒，我们总是说高考辛苦，可是我们总会怀念当年一起为高考奋斗的日子。
KING在跑步途中想，希望这一切是一场梦，是一场不想醒来的梦，一场希望能够永远徜徉其中的梦。看到后面同样也希望这是一本看不完的故事，不想看到结局。
「宛如划破夜空的流星。你奔跑的姿态，就像那一道冷冽的银色流光。

如此璀璨夺目。我可以看到，你奔跑的轨迹散发着白色的光辉。」

笔下带风
相比起欧美现代文学 我还是读得进亚洲的，也更有亲切感。书中人流汗读者为之泪目。
轻松读物，可励志，消磨一个逃课的上午正好
好想跑步了！明天出发
都是一样的啊
书里的那些少年，为了心中的理想去奋不顾身的往前跑，不断超越，不言放弃。看的时候，几度被感动。青春就本该如此，追求更高的目标，纵有疾风起，人生不言弃。

大家都说是一个自我救赎的故事，但是我却认为这是一个自我认识的过程，和我们大多数都一样，浑浑噩噩的过了很久却无法真正的认识到自己，而书中也说了一个比较简单的道理：“要认识自己最好的办法就是跳出自己画的圈圈，放下才能更好的看清。”作者也很有耐心，花了很长的时间在人物的雕琢上，刚开始推进比较慢，但节奏在逐步加快，最后发现所有的一切都在原点。
故事以一种残忍却不无温情的方式提示我们，与坚持同样重要的，是放下。
前半部分节奏过慢，过于沉闷，导致阅读感欠佳。越往后越进入状态，读罢最后一页多少让人有些不舍。老人不顾一切踏上徒步之旅，只为心中信念，是一趟真正的人生之旅，旅途中的老人渐渐读懂生命，反思过错，珍惜情感，接纳自己。一直认为每个人都需要一趟只属于自己的旅行，不为什么，只为与那个真正的自己对上几句话。生命本身就是一场冒险。
最看不来这种，一个傻劲做事，最后一堆傻逼跟着朝拜，那傻劲就跟武侠片里那种小子，跪在师傅门前，不教武功不收徒，永远不站起来的那种傻逼，最大的感动都是他自己感动自己的
前面一大半拖着看了很久，节奏慢得差点弃了。百分之六十之后才开始觉得有点抓人，三星半吧。这本好像很火的样子，我有点想不通。
有信念的人最值得让人钦佩。
赶快去贝里克吧
一天，穿着帆布鞋，一直走着。没有准备，就揣着那个自己都陌生的决心。我想把平凡的生活打破，重拾自己火热的内心。
为了拯救别人而开始的旅程 最终却拯救了自己
敬佩

和其他当代作家一样，时代的焦距一旦推近，厚重感即削弱，所以小说下半部比上半部弱许多。小说的视角独特、平实：和身边的人说不说得着话。喜欢书中由此对《论语》和《圣经》的解读。“有朋自远方来”是孔子感慨身边没有人说得上话，《圣经》是要人在心里忧愁没处说话的时候知道去找神~前半段那些小故事很有爱。
人活一辈子，不图啥，就为个说得着的人。有的人从前说不着，过些年却说得着了；有的人从前说得着，说着说着却忽然说不着了。什么爱啊，亲情友情啊，也就是看说不说得着，真难过。
又名《关于“不是……是……”的一万种造句法》。
写了我们每个人的别扭，每个人的孤独。
世上的事情，件件藏着委屈。永不来往，就是永远和好。
二刷，看得比较糙，主要是再看看牛爱国的相好。既乡土又精致，看不了百年孤独的看看这本就行。想到马尔克斯和刘震云给出解决孤独的方案都是自我救赎和爱，就好不开心啊
绕来绕去都是些说不清的事儿
世上别的东西都能挑，就是日子没法挑。”……“我还看穿一件事，过日子是过以后，不是过以前。
2017.7-2 孤独，荒诞又真实。情节设置有一定呼应，但比较爱看的是到吴摩西找女儿的部分。
看似简单平淡，只想找个说得来的人，但却往往把一件事说成了另一件事，丢了原本说得来的人，只剩孤独的自己

村上春树的成名作。个人认为一般，只对小林绿一个角色印象深刻。再次证明，读书不能人云亦云。
《论同时与犬型女和猫型女交往的危害性》/《工口游戏剧本入门》
村上的书就看过了这么一本，看来我离文艺小青年的标准还有很远。青春的感觉，只是可惜，我们的青春过于单调和无聊。
每个人都有属于自己的一片森林，也许我们 从来不曾去过，但它一直在那里，总会在那里。迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。
不是很喜欢，我讨厌这种不疼不痒的书
不知道你喜欢这本书是不是因为你和我有点像渡边和绿子？
让人看的有点累
可能是对于日本的文化理解很不到位吧。始终难以理解作者的心境。几年后再读可能又会有不同体会吧。
不给5星是因为我计划最近再读一遍，每次读感觉都不一样。
坚信渡边彻最爱还是直子，印象最深的一句话：死并非生的对立面，而是作为生的一部分永存

镇上有两个哑巴，他们总是在一起。故事的开始就是这样子的。
人总是有许多的自以为，自以为有一个完全理解的知己，自以为能跳出平凡，自以为能实现伟大的抱负，但终究还是在时间的锤钝下慢慢变老。
不要看评论，不要看介绍，不要理会那些傻逼文艺青年傻逼到死的分析，这本书非常好看。
擅长象棋的聋哑人、喜欢莫扎特的少女、察言观色的酒馆老板、精通维修的流浪汉、郁郁不得志的黑人医生……感谢作家精确细腻的笔触在看似平凡无奇的生活故事捕捉出现代人内心深处最深的情感呐喊。也许有些人在成为伟大的作家前也必将经历更为残酷的磨难。无法自由行走的痛苦也造就了麦卡勒斯的挑剔孤傲的眼神和冰冷的笔触。难以相信这竟然是作者23岁时出版的作品。
致命的喜欢，却不敢再读
我是没看出哪里"孤独"了，没法体会。
高中看的第一部正经的同性文学。
又是一本看不太懂的小说及并未看出哑巴间的同性恋感情。
是今天的单向历提到这本来着？一个一辈子就留下这么一张抽着烟的照片供编辑变着花样设计封面的孤独的人。让人想起漱石先生那篇小说【心】。
奔着名气来了，结果说的又不是同性恋

但凡拉美作家都爱跟马尔克斯较劲，这部巨著在巨上超越了他。感觉是把一脉相承的一个长篇拆成了首尾两半，然后中间加入了弱相关的三篇。作者描写起高级知识分子的生活来细致生动，游刃有余，不时还能加入点幽默，但勾画其他人物就大为逊色。被称为高潮的第四部分其实最没意思。
这本书从出版我就开始读，为了是怎么就超越了百年孤独呢，后来最后一部分一下就放了一年多，今天全部收尾看完，几个部分看似独立成章，确又相互联系，印象最深的是哲学教授把书晒在衣架上，让风去选择它感兴趣的部分，游走在文字间，撕掉那些喜欢的页面。记得这是波拉尼奥没有完成的巨作，反而很完美。
一个多月的时间读完。被震撼，简直是长篇小说中的长篇，喜欢第一部分：中产阶级的今朝有酒今朝醉； 和第五部分：关于德国作家的曲折一生，像个童话。
可信的很少。有时，我甚至忘掉了我相信的东西。能信的东西很少，很少。不信的东西很多、很多，把我相信的东西都给压住了。”
写作技法类似于《云图》，文字的气势全然不逊于马尔克斯，笔下的暴虐，黑暗，死亡，时代的迷茫，时间等元素在5个章节里互相交织，相互辉映，透露出作者独有的对于纯文学的写法追求，堪与《百年孤独》并肩。
想做个荒野侦探 更想做个恶棍诗人
这是一本“地基”，等着后来的人踩过去。
40岁，为了孩子而认真写作的波拉尼奥爸爸，火力全开，有如神助，越是迟暮越是燃烧。《卫报》曾报道说其实还有第6章。永远不会结束的，就算是到了2666年。
奇书
赶着潮流又重温了一下，还是挺好看的，但总感觉是博尔赫斯+艾柯+一点风之影。

买了后悔的赞一下我
夹带的材料大都是噱头，剧情本身试图营造神秘的悬疑感，拍成一个半小时的电影可能还能抓住观众，拉长成一本书的长度却只让读者感到莫名其妙。书的内容似乎是在探讨极权主义下的每个人都缺乏安全感的未来和人与人之间的疏离，政治的控诉描写单薄而没有说服力，关于疏离的部分也表现平平。最终外壳的卖力宣传只反差出内容的贫瘠。
形式主义颜值时代出品。类似有特色的中等美女披挂时髦饰品、引发热议话题后的火爆效应，事实上，这种形式感恰恰削弱了美女要传递的真意。PS：我也要吐槽简中版的确实是两人笔迹太像，男人的尤其不像。
故事本身很弱，（尽管如此还是）打了四星，及格线以上的部分全是给土豪出版社和用心的编辑人员的。最后一章的密码真心不难，解出来之后翻了翻评论区里居然有人禁不住要泪流满面的，只能说感情太丰富演技太扎实⋯⋯？
超越纸书界限的极致阅读，双方势均力敌的纸上交谈
好几处感觉如果拍出来会很精彩，，，一遍看书一遍脑补了电影版，，，
这特么的是散文？
笔迹不要再漂亮
形式很特别，但除此之外基本没东西。想喝酒买了一酒瓶，酒瓶还行这样
言过其实

“多读诗，尤其是‘艾米莉·狄金森的诗，它也许能拯救你。“
看到最后想哭是怎么回事，可能是理解了他的孤独
————————————————
人类——中等智商两足生物，全身含有7000兆兆个原子。外表丑陋，起码第一眼看去便是如此。有无数个超出他们能力之外的想法，例如时空旅行和后现代哲学；对自己、对他人都极其危险。有一天会死，他们亦深知这一点，但对此束手无策——除 了爱之外。顺便说一下
外星人思想观念那么的原始、落后、野蛮，长相又千篇一律的丑陋，体质还缺乏各种肉类营养元素和蛋白质，也没有心，没有感情，他们没有出轨和背叛的概念，有的只有原始需求和随意滥交。外星人除了精密的大脑和先进的高科技之外，和人类比，根本没有任何优势。

难道人类比外星人优秀这么多，就任外星人碾压了吗？当然不是，人类有自己的征服打败外星人的武器——爱。爱是软肋，也是盔甲，我们要以爱为盔甲，让爱成为他人的软肋。小说中的“我”，就是一个被人类用爱征服的外星人。如果人类能用爱征服所有的外星人，并把他们都同化成地球人，那我们对外星人就永远无所畏惧了。
一个匪夷所思又合情合理的故事，道出了人生的一些真相，挺感动的。
2017.8.23～9.11 读这本书正遇上开学，断断续续脱了很久才看完。刚开始，我因为这个小说就是在不断地揭露人类，开头确实是这样。但后面，就是讲外星人的我被感化，融入人类。原因就是因为人类的爱，在很多小说中都对爱这个字大写特写，但是我现在并没有这么感觉爱的深刻。
皮相平平，里面掺的鸡汤也有点多
外星人从不屑，困惑，到开始享受人类生活的这一段还是不错的。举重若轻谈了谈幸福与痛苦。然而，从此之后一路俗下去...给儿子的100个意见和人类使用指南都太过形式化，毫不给小说本身加分。我有一丝怀疑这是不是西方的《从你的全世界路过》，当然我没看过全世界！（必须澄清！
黑洞形成时会散发出强劲的伽马射线暴，它的光线会令整个星系致盲，毁掉成千上万的世界。你可能会在任何一秒钟内消失，不是这一秒，就是下一秒，或下下一秒，请尽可能地确保你能够做一些你愿意为之去死的事。
很多自己小时候想不明白的问题，这个“外星人”很好的表达出来了。

“少时不看沈从文，觉得他的文字拗，故事也无趣。年岁稍长，却越来越喜欢他。一派冲淡自然，若沉下去咀嚼，便能读出其中的苦味。再品，是苦后的回甘。”去凤凰的时候没去沈从文墓，算是留了个念想吧。
被迫读的，无感。
这不是人生罪过。诗人们会在一件小事上写出一整本整部的诗，雕刻家在一块石头上雕得出的骨血如生的人像，画家一撇儿绿，一撇儿红，一撇儿灰，画得出一幅一幅带有魔力的彩画，谁不是为了惦着一个微笑的影子，或是一个皱眉的记号，方弄出那么些古怪成绩？
几年了，这仍是我最爱的一本书。
他还是我最好的朋友。
最末一句话影响是多么深远啊。
诗意的遗憾 我所期许的故事
重读一遍，终于理解了不因人的好坏只因人在不同的位置上就必然会产生矛盾。
彪悍的民风也不能泯灭爱情的柔和。
这个人也许永远不回来了，也许明天回来
湘西风景之美，纯朴民风之美，少女含蓄的爱情之美

可惜没有《万火归一》。但科塔萨尔的集子总是迷人的。
好看！科塔萨尔赠我超现实滤镜，从此最熟悉的事物也有容下梦境的空隙。一步步走向天地倒转的世界。
痴迷拉美文学！
“每当想到科塔萨尔的名字，人们脑海中浮现的第一个词是：fascinante（迷人）。”
2011年的时候就读过动物寓言集了，现在重读合集里的这一部分才发现除了被占的宅子，这一辑的其他几篇完全没印象，这就是我不爱读短篇小说的原因，记不住。其实这个合集中自然也不可能篇篇精彩，但是整体还是异常喜欢，特别是探讨虚实镜像意境的故事，不过短篇多少有些意犹未尽，还是觉得科塔萨尔最精彩的作品当属中篇，以前读的万火归一，去年读的秘密武器，都特别惊艳。总之，我对拉美文学爱的深沉啊。
读不下去……
我的层次真的不够，看了一半实在看不下去了，大脑里一直只有三个字，什么鬼
每一篇都很精彩，让人欲罢不能。既有小说的夸张荒诞，又处处显现生活的残酷。
细腻的描写，充沛的情感和无穷的想象力。
科塔萨尔早期作品，技巧的实验，意象的堆砌。部分拙劣之作（《彼岸》一集较多）充其量是二流哥特小说，反而传统叙事范畴内的几篇作品（动物寓言集、动机、游戏的终结）更令人印象深刻。

之前的译本通通都是林少华版，自从《当我谈跑步时，我谈些什么》开始读到施小炜的版本，发现更喜欢他的平实。
我觉得很好看 但不会再看第二遍 这往人心里养小鬼的家伙
把书分开写不给结尾这招太损了
是不是读村上作品太少的缘故，竟然觉得非常得惊喜和喜欢。日本作家通常具有高超的想象力和把这种想象力转化为语言的一流的描写能力。同时，可能是语言的关系，行文在一种不疾不徐的节奏里进行，总之让人刮目相看啊。
天乐同学，这本书你竟然没有看过吗？新左派搞革命不成转向有机农业运动，后来组织内部分裂变成邪教。槽点太多了哇！不过我感兴趣的东西暂时还没有出现，都看完了再评价。
读来感觉平庸，交叉视角让我想起了穆斯林的葬礼，事实上和1984没什么关系，提起1984时简直是生拉硬扯，念契诃夫的小说感觉严重灌水，说到底村上还是太啰嗦了，并且颇喜欢掉书袋，这很不合我口味
村上的文字总让我像是回了家。
读完这个就去读1984了
看不懂～
没看懂～但不影响它好看（被牛河恶心到～）

真•络新妇之理…各色不同人物交织出计中计环中环…作者构建故事能力够强，每个人物都成为整个故事网中不可缺少的一环，赵家集全家之力从四件不同的案件逐渐接近事情真相（这点和京极系列也太像，只不过作者叙事的手法略拙劣，转换视角很生硬，后期交织剧情明显有些混乱）…结果看到最后幕后主使还是没出来…原来还有第二部…= =作者文才也是不错说
噱头很大 但是写了这么多 最后居然是引出第二部 而不是给个结论 不喜欢这个赚钱的方式
1.烧脑神作，架构宏大，布局精巧，最强大脑的旋转魔方与脸谱记忆。2.画面感强，理学、书画、诗词的完美融合。3.人物性格、命运与家庭、幼时经历的密切关系。4.可以隐约看出对某些离奇史料笔记的另类解读。
蛮牛逼的小说，作者古文功底也是比较深厚
花了几天一口气读完了，脑补漫画化是必然的~古风古韵跃然纸上，无数古风少女漫的画面定格漫天飞舞真是欲罢不能啊（咬手绢   非常喜欢这种古味的故事，作者的书写有理有据，又能对名画展开大胆想象，委实不简单。这书本身就是一本现成的剧本。。难怪会号称影视版权抢疯。希望第二本快点快点啦~最后真心实意再扑地哭号一嗓子：好心人快来画本子类----！！TT^ TT （好想自己糟蹋一番嘻嘻~
整篇都是以赵家四兄妹为主角，其它四件案子为辅，梅船案为主，说白了就是其它四件案子为梅船案提供线索和让梅船案不断的浮出水面。破案过程中不断的有人遭到死亡和威胁，也有人带着疑点死去，也有人带着证物离开。案情推理还是很精彩的。
网友推荐可以了解宋朝人文的小说，但没想到是这么复杂的悬疑小说。
作者的文笔很好，但是在揭露真相时没有异曲同工之妙，没有给你惊讶的感觉，只是通过破案人猜想再一问当事人，涉事人就说出来了，这跟外国的悬疑片就不同了，外国悬疑片的一环扣一环，真相与大多数读者猜想不同，以至于每一次真相都让人惊讶，惊讶中带有好奇，想要探索下面的内容。
居然是本这么好看的小说
《醉东风》
东风席卷，一夜凋残遍；万里江山春色暗，可叹无人照看。
年年岁岁追欢，朝朝暮暮谁闲；以我心灯一盏，照他长夜寒天。

消除地理“偏见”还真是一件漫长的事情，我之前一直以为加拿大人生活很安逸，即使贫困，顶多也就在北极圈里捕捕鱼猎杀海豹，没想到还有人挖一辈子煤矿……小说是很传统的写法，但是很扎实，情绪营造得恰当好处，不寡淡也不煽情。翻译也很流畅。
安妮普鲁的西部山脉，吴念真的九份矿区，麦卡勒斯的南方小镇，本作的布雷顿角……这些故事其实就如翁达杰所说，是地域的也是普世的。麦克劳德写的太好了，很少见到这样情绪喷薄饱满，还能掌控全篇的作品。有几个短篇里人们和外界发生了联系：《回乡》中在澡堂外等待的精英爸爸，将报纸铺在椅子上以免弄脏自己的西装；而最后一个故事里“我”认为回到故乡的自己，是一条“生病了、被污染的鲑鱼”，回到清澈的溪流里……这些细节对我这样的小城生人来说，意义重大。
布雷顿角，又一个“约克纳帕塔法”式的文学模式，七个短篇虽无情节勾连，但呈现出时空上的共通和情感上的相偕，自传成分微妙嵌入其中，文本和现实的互文，读来感慨怅然；世世代代在地下煤矿匍匐耕耘，或在灰蓝怒吼的大西洋上搏击风雨，床尾映照着浪花的莹白，呼吸里充斥着咸涩的冰晶，举目皆是巉岩，人类渴求温饱和温暖的希望如此微渺而不可及；新生的一代永远在逃离，此乡非吾乡，去时和来时的路一样漫长，回溯时却已是“有病的、被污染的鲑鱼”；父亲背负了深情与忍辱负重，母亲则掉入永不复劫的黑洞，祖辈则悬挂在记忆的远古，死亡总是突如其来，脚下黑暗的虚空如亘古绵长，他们小心翼翼地守护着心事，他们之间隔着岁月的鸿沟；最爱《船》《秋》《回乡》。
垩白的崖，粗粝旷寂的海岸，幽深如伤口的矿脉。麦克劳德的小说世界里有一种压倒一切的哀伤与失落，海浪一般冲刷着举重若轻的对话。每阅读一个段落都像参与了某种原始的祭典，赤裸而寒烈。某些当代作家和老一辈大师，写短篇时总想设关取巧，他们读过这些小说后应该自感羞耻。
被最后一篇的死亡设置虐惨了，那个海角那条山路那个致命的拐角。细想几个故事都是这样，情绪浓到不行，情节几乎就要狗血，最后又都化在层层叠叠的自然环境描写中。代际之间，逃离与归来，望不到的岛屿和心中的大海。
有时候，一些耳不熟，不能详的作家和作品，会给我们很大的震撼。
故事写得又美又悲伤，但翻译好像过于精雕细琢了
最近能让人心沉下来的书 生活在另一种环境 面对周遭的压力和抵触 读这样温柔却悲切的文字真的让人静下心来 世人皆在生活 你我又有何不同
不对胃口，情境描写一流，但情节太弱了。不喜欢。
一、二、六最佳，七次之。对死亡的处理平静而深刻

为什么评分这么高？？？？不至于吧？？？刚开始看我以为是个男性作家。。。太沉迷于情绪的文字我也不知道好不好。几乎每一篇都在描不知所终的年轻人。生活急躁而且没有长久的耐心。可能是当下的缩影吧
阿花的自我教育，让我看到了一个文青原来可以实现如此奇妙的蜕变。这种自我教育，靠的是扎实的阅读和真诚的写作。她的小说，以另外一种方式，给了生活在这个无奈时代的我们一些希望、一些力量。
拥抱文学，关心当下，为自己相信的价值努力，即使徒劳。阿花加油↖(^ω^)↗
很想读。阿花是我的地图，高三的时候认识你，一年多读了不少书，了解了从未意识到的真相和世界。我想表达对阿花喜爱的最好方式就是买她的书，认真读她推荐的东西，保留对这个世界的一点清醒和独立认识，同时敢说话。谢谢阿花，又出新书了，希望你能继续写下去，继续“热爱文学和政治”
似乎只有最后一篇的丁零是一个真正勇敢的人，而他过早死去了，像一个寓言。其它懦夫活了下来，像我们一样，试图寻找又躲避生存证据。
kindle购买
冷冷的人生，还要努力活下去。
每篇文章都讲述理想生活外生活的痛苦，又将本来痛苦的生活推向漩涡……或许这与我的生活态度有异，生活需要认真，生活总有一点是甜的
阿花写的越来越棒了～
对于人与人之间的疏离与纠缠写的很棒
在搬家的路上读完的书

利用下架、禁书炒作自己的译作，从未见过如此厚颜无耻的人
时间线太乱，很多人物中途莫名消失。真不如午夜之子，弃了。
盛名之下 其实难副
为译者点个赞！
萨曼·鲁西迪《午夜之子》后的又一重磅大作！译者陆大鹏老师：“鲁西迪是我最崇拜的作家，《摩尔人的最后叹息》是我最喜欢的作品，也是我最自豪的一次翻译历程。”
爱与恨，救赎与谋杀，真实与欺骗，所有人类复杂情绪交织在一起的人生。最后结尾演说式的自白把故事推向高潮然后再结束，太戳人了。佩服知识面这么宽广，情绪交织描写的这么细微的作家（疯狂打滚
又是一部家族影射国家的魔幻现实主义作品，很午夜之子，也很百年孤独。鲁西迪从来不忌讳，也不隐藏，他的生猛注定了他文学上的流亡。先天的残疾，疯癫的家族，必然的毁灭，他撕裂印度的皮囊，让骨肉和肿瘤无所遁形。
原作试图构建的历史宏大感，削弱了叙事功能，大多是具有魔幻性质的描写和抒情话语，调侃了一大批印度的高级知识分子、政客和商人，离底层较远，但属于典型的后殖民文学。译笔似乎不太好，有点遗憾。
不管怎样，译者确实译得尽心尽力，让我第一次感觉到鲁西迪小说语言的美妙之处。
我得说我不是很喜欢这种唠唠叨叨自述风格的小说

加缪说人类会胜利，但不是永恒的胜利。萨拉马戈说我们是瞎子，是看得见的瞎子。
设定大胆，简单粗暴，隐喻不隐，处处点明。情节描写过于追求真实，肮脏丑恶至极，画面不忍联想。至于不分段、不用引号的写法，并不影响阅读的流畅感，叙事分明，克制冷静。作者将人性置于极端状态下剖析示众，触目惊心却也用力过猛。
书是好书，但里面的场景太脏太绝望了，生活已经如此艰难，读完了心情好沉重。
我们没有失明，却在做着全世界都失明之后的事情。
好像《鼠疫》
恨不得疾声将寓意透过纸面呐喊而出，意图明显，絮絮叨叨呼唤读者快快来领悟其中的讽喻。
世界很残酷，人性很复杂，人类自己才是最危险可怕的。在末日模式下道德沦为何物，只希望自己能坚守底线。受到欺凌，最好的办法果然还是反抗，不然恶人只会一次又一次变本加厉，即使苟且偷生又有什么意思。故事压抑但有深度，至于作者老人家什么写作手法表达就别揣测了好吧，可能就是想到了这个故事。
无聊，就像一部爆米花电影，不如看一集黑镜
除了那相依为命的小队，其余都太让人绝望了。而那拥有短暂光明的小队，内里也是绝望。
与黑暗和丑恶的世界搏斗，愤怒是他的武器；他说：我生活的很好，但是这个世界不好。总有人要直击人性的兽性，在面对最低俗的需要时的不择手段，污秽不堪。而我们都是一群看得见的盲人。

老远就闻到那股恶心的味道
矫情的文笔，扭曲的三观
这本小说，曾经很风行，但时代和政治烙印太多，从整个小说的文学价值来说，没有太大意义。不推荐。盛名之下难符，它算其一
很努力，没天分
披着宗教的皮，打着家族浮沉的幌子，写得还没《琉璃时代》一半好。80年代特有的矫情和小家子气。看到韩新月得绝症那段我就瞎了，一旦有了绝症的设定，一切的矫情都能显得情有可原。漂亮聪明柔弱，除了矫情没别的缺点，这唯一的缺点也被硬生生地写成文青特质。除了不受后妈待见，简直就是人见人爱完美无瑕的白莲花，多么高明的玛丽苏！敢情这就是80年代的伤痛青春文学啊。也不尽然，还有小姨子和姐夫的不伦之恋呢，这原来是棒子剧剧本啊。最失败的一点，整本书整个故事没有任何穆斯林特色，抛开民族宗教背景，故事同样完全成立。最后再婊一记此书最恶心我的一句话“穆斯林的规矩不能破，等客人走了，汉人用过的碗啊筷子啊还都得使碱水透透地煮呢”那汉人是不是可以嫌部分穆斯林体味重啊，你他妈有没有考虑过汉人读者的感受啊。
盛名之下其实难副，三星半
看过两遍,现在想想逻辑上有硬伤。
小时候读过
结尾惊到了我。。。
过誉

本人哭得最严重、接近崩溃的一本书，但原因还是一个谜
一个书迷的悲剧，成了众多书迷的狂欢。
比诗更有灵魂，比小说更迷人。
“天地不仁慈”所以生命的轮回选择了绝大多数的喧嚣，而被过于喧嚣的孤独包围的人永远是被社会排挤的极少数，但恰恰是极少数留下了永恒的痕迹，生者无语，死者长存。
1/3篇幅是作者生平，出版社又赢了。
整本书充满黑色幽默的嘲讽，使得孤独也充满色彩。有句戳心的书评：“不敢说我读懂了赫拉巴尔，但他一定读懂了我。”
2017年第24本书: 书中有很多关于读书的体悟，我相信人在沉迷于一件事情时是万分孤独的，这孤独不可言说，只能睡着肉体一起腐烂。
对我来说，最重要的是生活、生活、生活。
我们唯有被粉碎时，才释放出我们的精华。
三分之一的作者生平，是文字的一部分。。。如果是小时候，我会管他叫世界名著

侦探故事加文学笔法----no way 这本书都没有哦。
直男癌凶手大战隔壁老王。
读的第四本尤·奈斯博作品，虽然几十页就猜到真相，但还是喜欢他作品中的布局和营造的氛围，规整，没有太多漏洞，至于书中体现的人性和犯罪动机，要是对北欧社会人文有了解的话，就会有更多的体悟。
作者埋伏的线索是比较明显的，但成功之处在于即使你锁定了目标，但丝毫没有减弱读下去的兴趣，专属于北欧的幽静恐怖气氛令人欲罢不能。尤•奈斯博长于细节刻画，案情之外的部分非常丰满，所以会感觉你看的不只是单纯的推理小说。哈利•霍勒，会使人对他的爱和他的办案手法一样疯狂。 
因为轻易猜到凶手就给低分的你们都是生活无趣挑剔有加的直肠子，这本书的阅读乐趣应该是精巧的布局和呼应，跌宕的情节，哲思的对话和文学性极高的描述吧。
第一本奈斯博，不如猎豹，没有传说的那么神，硬汉的有点做作
恩，虽然你知道所有太早出现的嫌疑犯都不会是真的嫌疑人-----------要不然剩下的那100页纸写什么啊！----------然后出现过的人物没有成为嫌疑人的越来越少了，作者也忍不住没到最后一页再去揭开谜底。虽然是老套的英雄要救下美女再结束的格局，但故事还是挺精彩的，而且合理。
并无太多感叹，故事结构非常丰满，不过可能是叙事方式和翻译的问题，没有觉得太惊心动魄
一气呵成，根本停不下。小瑕疵还是有点，拉夫妥的死亡过程不清楚，一个带枪的资深警察怎么死的。她女儿为什么有碧蒂的高价戒指。总体来说，还是大力推荐！
有点冰冷的情节 不过很期待电影 毕竟作者渲染了很多恐怖气氛 一波三折的寻觅凶手从医生到商人到自己的警员手下 最后才意识到真正的凶手是自己前女友的现任。掺杂着心理描写和各个案情。一度以为帮助修理墙壁的人会有问题 原来说到底都是在挽救爱情和伴侣。这个警探是幸运的因为没遭到背叛

最讨厌师太笔下的女人一个个都丑态毕露了也要一副从容怡然大方的作态，喜宝尤甚。用看似高雅的外壳包装最市侩的价值观，这大概就是师太被向往所谓上流社会的女粉追捧的原因吧？
就算书里面描述的多么寂寞不堪，以我的身份立场来看，也不过是富人的自怨自艾，那句最最著名的被无数人引用过的话，我迟到了这么多年终于看见它出现在书里，也实在是口号一般没有任何意义，叫我吃惊的很，喜宝要爱要钱要健康，最后全部都有，整个过程就是她不断发掘老头子多么多么有钱，多么多么宠爱她，又新出来多少多少个优秀的男人赞美她与众不同深深地爱上她，顺带还把勖家所有人从上到下从男到女都一个个征服了个遍，这还不是最大的意淫是什么？这还不是玛丽苏是什么呀？
不喜欢喜宝这个人物，比较扁平，明明没有什么值得称道的地方，非要觉得自己与众不同，虚荣心确实太大。
80%的对白。依赖对白没问题，但对白的推动力显然不够大，所以也就无法清晰展现人物的心理轨迹，所以苍白粗糙。我不认为世上有“言情小说”这样一个类型文学的概念，那多半是写爱情写得烂俗的作者给自己加上去的帽子。
虎头蛇尾。实在是不喜欢这么作的文笔和女主角 第一次看她的书 也不会有第二次。
我是真的爱钱 也是真的爱你
我想要很多很多爱，如果没有，钱也是好的。
大三时在图书馆一个晚上读完，当时并不懂喜宝。工作以后，慢慢明白她的选择。我想要很多很多爱，没有的话，钱也是好的…
亦舒风格。
可能已经过了读亦舒的年纪，情节没啥亮点，就是单纯想找一本不费脑袋的书，打发时间。跟着主人公的命运走一遭，也不负半天时光。譬如朝露，去日苦多，珍惜现在吧～
如果没有爱，给我很多很多钱也可以，没有钱，我至少还拥有健康。还是不要让自己对于金钱的追求太过狂热，没有爱，我爱我自己就好了，没有钱，慢慢挣就是了。健康是要保证的。梦想是不能丢的。

后期一乐肝炎许三观隔三岔五卖血的那段有点恐怖，想起《活着》里被活活抽血抽干的有庆了（没记错吧）。。。余华很会讲故事。。。陈忠实的《白鹿原》讲得更好，但可惜貌似就那一部，还是余华量大啊。。。
屌毛比眉毛出得晚,长得倒比眉毛长
许三观背着一乐去吃面条这个桥段，在高中时把我感动的要死要活，而如今，更触动我的是老年许三观无助的哭泣，到了哪一步，没有安全感都是悬在头上的剑，抚摸喉咙的死神冰冷的手，我现在没有安全感，所以我很理解那种恐惧，要是有了事，不能卖血了，该怎么办呢，配合若干年后阎连科的丁庄梦，别有一番滋味
从许三观、活着到兄弟，余华的雄心就是用小人物写大历史啊。
“猪肝先是切成片，很小的片，然后放到一只碗里，放上一些盐，放上生粉，生粉让猪肝鲜嫩，再放上半盅黄酒，黄酒让猪肝有酒香，再放上切好的葱丝,等锅里的油一冒烟，把猪肝倒进油锅，炒一下，炒两下，炒三下……
命运他无法让我们跪地求饶。
最后的结局太完满了，如果放到现实中，恐怕就不会那么美好了。（所幸给了个好结局）说实话，看到最后许三观一路卖血真是替他紧张。文章语言生动接地气，很有社会警示意义，看着心有戚戚焉。
刚开始许三观发现一乐不是他的亲生儿子，卖血之后的钱也不给他买面条吃，我为一乐难过，这不是他的错。后来许三观让我很喜欢，他嘴里说着不要一乐，却担心地去找一乐，还带他去吃了面条。何小勇的女人要一乐叫魂，他嘴里说着何小勇活该，还是劝着一乐去了。卖着血去上海的时候真担心他把命也卖了。
很荒诞
穷极一生，逃离贫困。

尤其喜欢「毁了我父亲的第三件事」喜欢雷蒙德卡佛的最大原因是，他从不咬文嚼字，直接又简洁，却制造了很大的空白空间加入个人想法延伸
我喜欢耶茨远远多过卡佛，卡佛最吸引我的就是够简洁
大师果然都是挑读者的。生活就是语焉不详的片段集合，不是么。
我们都没有对方想象的那么爱对方。在遇见彼此之前，我们都曾遇见过别人。17个短篇没有矢志不渝的爱，唯一的忠贞是某个故事中幸存下的那对老人，可还是遭到年轻人的揶揄。这些普通人经历的再普通不过的事，介入式阅读逼着读者去脑补很多情节和空白。总之，“他”没有那么喜欢你。
想当年还是你推荐我读的，如今已经成了回忆。
我仿佛看到了极简主义下的生命之光 原来不需要几多废话 生活的边角就展现得如此真切 我不知道如何表达我的喜欢 形容词全都消失为好 看到短评我舒了一口气 终于终于 我不是所谓的文艺青年了
大多还是有趣的，只是看完发现好多篇是个未解之谜。另外：特么有好多句子我都没法看懂，我智商低怪我。
这个语言词汇还蛮简单，看原版比较好。
也许还没到能读懂的年纪
看不懂

本质上与其说时间旅行，不如说重点是乌托邦（的崩溃）……主要问题是爱情戏作为重要线索（且不可分割）让人觉得颇为扭捏，扣分。阿西莫夫可以写性爱，但完全不会写爱情，就算努力了，至少我觉得浪漫不起来。
反脆弱、未知、勇气。只是遍布星河，为什么一定要是人类？我想问一问阿西莫夫。
拍成电影一定很好看！
过于老的科幻简直无法阅读
一开始以为是个爱情故事，读到后来发现居然可看作大基地系列外传，读完想了想确实是个爱情故事嘛XD
还不错～ 最后反转之前意识到的一刻确实有点起鸡皮疙瘩～
955年的书，关于time travel的基础构架在之后所有作品里多少都绕不开了... 时空因果链的故事，仍然是为了星辰大海的征途，以及经提醒才发现谢耳朵的名字跟这本书渊源这么深：）
算是基地前传吧，副标题口气真是大XD  这什么玩意儿永恒时空一看就是个该被颠覆的面相，只是让蠢蠢男主的蠢蠢爱情来作为刺激因素，对我而言实在是无聊。
早在50年代，阿西莫夫就把很多终极的问题写到了巅峰。书里也能多少看出基地系列的雏形。
很精彩，比《神们自己》要连贯流畅，剧情经常急转直下，小说愣是看出了一种动态的感觉。

好温暖
真的…只是一本畅销小说。本以为会和《2666》一样迷人，结果就失望了。
结局扣一星……事实上前半部分都非常迷人，叙事十分娴熟，但到了后面，作者失控了，故事陷入了流俗。尤其同一天读完了漫长的结局，对比之下，更加明显。
一部畅销书的背后，原来隐含着一对夫妻彼此爱的承诺与实践。编辑的寻找之旅，分外有趣，又有几分的狼狈与沮丧，不过真相在几次峰回路转，几近绝望时，终于明白展现在眼前。这是人与书的故事，他们都因这本书，而走过了 生命中一段不平静的路，向上的路，从而走进一个新的人生阶段。迷人而深情的故事。
一本好书可以改变很多人的一生 
两条叙事线，水分都很大，悬念十足的开篇，让人昏沉的中段，温暖团圆的结尾，还是可看的
平实而有趣，俗套而温暖，不知不觉一口去读完。书与人的故事，作家的写作技巧对我很有启发。
后记里雷克纳究竟想到了什么？？
一本好书可以改变很多人的一生 
好温暖

比电影好看太多太多太多了！！那种描写的笔触不时让人眼眶湿润，人生命运的变化无常，但我们却束手无策，人生的这一秒不知道下一秒的无奈。
在婉喻去世那一段掉眼泪了——再次觉得敏感如我真的不必读太多严歌苓。读书越来越慢，不知是否白天读稿太多透支阅读力的缘故，当然也是心懒，像郭主任说“只是不爱动脑”
近期看过最好看的一本
用不到两天看完了厚厚的一本陆犯焉识，就像经历了一个人漫长又短暂的一生，他来自自由最终又走向自由，从拿不起到放不下再到赤条条来去无牵挂，一辈子，等老了回忆起来，一眨眼而已。另，雪夜一场，写的太好了。
曾和胡展奋老师做过访谈，关于老右派徐洪慈。徐逃跑四次，亡命三万里，从云南到蒙古。当时读完胡老师据此写的《永不服罪》，被真实细节震撼。这两天读《陆犯焉识》，相比之下，小说关于逃亡的描写太轻率，当时那种大监狱环境，准备仓促简单的陆焉识，根本不可能跑远。小说关于右派改造的描写，也没有逃出我的史实阅读经验。其实这是虚构写作的大问题：作者如何与并非亲历的现实正面相遇。完全靠资料铺陈是不行的，因为靠现实托起的虚构，大不过现实本身；而铺展材料的过程，也容易在细节和叙述线之间丧失平衡——这是为什么，我读过相关纪实书之后，再读陆焉识的改造经历，觉得拖拖沓沓支支蔓蔓，细节不怎么出彩。我眼里的《陆犯焉识》，主要还是一部关于人性和爱情的小说，如果语言能够别这么马虎，或许会更好。
狮子一直追着尾巴寻找幸福。
失去的记忆，衰老的容颜，沧桑的身体，痛苦的遭遇，人世的非议，都没法阻挡我重遇你时那神圣的爱情。
可怕。
在看这本书  我记得很多次为了小细节上描写的主人公  哭泣  严歌苓太擅长细节描写  
政治与人生相撞 谁对谁错

那么微妙而难以言说的感受，他似乎很轻松就精确地写出来了。看毛姆的书很「止痒」，因为内心肿胀之处他一一帮你力道妥贴地挠到。但也易给人偷懒的依赖，因为已经有他帮你了嘛。
没想到小说竟如此短，两个小时就读完了。相比起那部荷里活电影中置之死地而后生的爱情，小说中的爱情至死都依然荒芜，苏醒的是女主腐朽躯壳下自由独立的灵魂，就如同《人生的枷锁》中的菲利普、《刀锋》中的拉里。就单凭此，小说都要比电影高明出几个境界。
一个世俗女人的自我解脱史，它不关乎爱情，而是计较着道德。和电影不同，原著把一个人所能抵达的境地放大，，而电影却想用霍乱之灾来见证爱情。爱就爱，不爱就不爱，毛姆只是写了一个道理，苦难的人之一生不过一条通往安宁的路。
“死的却是狗”AN ELEGY ON THE DEATH OF A MAD DOG by: Oliver Goldsmith 
看完小说感觉电影和作者的用意完全相反啊。把小说的用心之处抹去了。但小说也使人矛盾，虽然知道是更丰富的人性，对女主角最终却真的没法抱有亲近感，可怜的男主角其实自始至终都只是配角吧。不爱就是不爱，真是残忍啊。
kindle
值得买纸书，太喜欢毛姆！
全书没有男主的心理描写，但瓦尔特的形象太令我印象深刻
看到男主死了的那一瞬，我几乎读不下去了，掩面而泣，悲从中来。为了爱，他付出了珍贵的生命，他的爱太深沉太细腻，可是她不爱他……能彼此相爱是上天的恩赐，爱而不得是最大的惩罚。我是俗人一个，至今对爱执着着，也痛苦着，是时候走出去看看山川大海了。I miss u
感觉和渡边纯一的冰纹有点像！
她终于找到了自己一直以来都在寻找的道。

看过繁体版再看简体版，一如既往的喜欢。但不得不喷郭德纲写的序简直是一坨翔，心里还在纠结“尊师重道”这件事，甚至还有讥讽的意味，通篇下来毫无养分和价值，我甚至很怀疑他有没有看完整本书，他儿子和徒儿的名字反倒是出现了好多次。
就是有这一类日本小说，进度条看到90%你还一脸懵逼抓不到重点，到95%时炸你一下，到98%时你已泪流满面。再回忆90%之前的部分，又能发现好多宝藏和句子值得珍藏。还记得在NMB48出道团综《攻占东京23区》中腼腆地给成员送上昆虫的又吉，当时，他的搭档绫部是更加耀眼的那一个。
比起台版的疏离与苦涩，内地版读起来更为流畅和易于理解，这其中当然有表达习惯更为接近的原因，但主要是全书基调更为积极。"真正的地狱并不在孤独之中，而是在人世间"，德永没有逃避，努力传达自己的声音，而神谷为了创作可以毫无保留，不被理解也不在意。这次读，我所感知的是对创作的两种态度。
做序的郭德纲并没有读过这本书！
好奇毛丹青会怎么翻译这书
篇幅有点短 如果能细致一点的话应该更好吧 笑点没想象中那么多 不过开头和结尾的呼应很喜欢
读不下去
翻译和序言都有点奇怪。。。但还是能想象出来日文原版很好看~希望自己可以好好学习日语
有点至郁的书
还是不大懂，神谷先生是个什么样的人？德永又想追求什么？这本书想告诉我们什么？ 还是留存感动。确实付出不一定就有回报，做自己不会那么容易。

科幻世界上读过，再读仍是激动万分。
谁说是科幻来着？明明是美式武侠，不过斗法的不是大侠，换成了各路神袛，所以严格来说它应该是玄幻。
《美国众神》这本书很神奇，得奖无数，但是讨厌的人很多，不过我非常非常喜欢的，认认真真地看了两遍，书中描写的旷山大湖，美国荒野的无人大道，刺骨的冬天，亮闪闪湿漉漉的霓虹灯，挽起的袖管，乱糟糟腻巴巴的汗等等等等，在读的时候我总觉得可以闻到气味舔到味道，剧中剧也很精彩。痛快！
复习出新知，然而shadow这个名字到底是在哪本里变成了shadow moon……
翻译不好
除了不认识的诗人和半死的猫，她说的我全都信。
感觉意犹未尽啊！
神的命运，由人决定
神被人类创造，又被人类遗忘，他们并非法力无边，他们也有恐惧之心，贪婪之心，他们也需要“食物”生存下去。
故事的前三分之二没什么特别，本身对各种神话典故并不了解，也兴趣缺缺，故事有冲突，但总觉得不够强烈，温温的。但结局加分，非常符合作者所铺垫的神的形象。
其实也算是美国公路故事的一种翻版

毛姆这双慧眼和妙笔写尽世间红男绿女各种人情事故，他本人的态度都是嘲讽（弄）的吧但是文中作为旁观者的他却很温和地没有流露出真实的看法，只是把一件事平静地叙述出来。好几个故事都有后来写的长篇小说的影子。
毛姆是那么洞悉人性，他在戏谑讽刺的同时又充满悲悯，而且，他还十分会讲故事。
我已成毛姆脑残粉儿。故事怎么能个个好看！又都长得不一样！游历四方，见多识广，知人识相。我不想看精选，我想看完所有他写的短篇小说！
休憩145th，老成精了，老成精了！任何对毛姆的赞美都已属多余，老家伙已经达到菜逼达人读过都要俯首以敬的程度，我夸不夸没什么分别了。另外陆谷孙先生译者后记应该刻在所有翻译的脑门上，哼
毛姆的那一点慈悲情怀始终不散，再怎么调侃现代人及其文明，都不能湮灭。
无话可说。意犹未尽。
看过
最喜欢《爱德华巴纳德的堕落》，已经好久没有听到或看到，这么直白又深刻的关于“灵魂”的探讨，对我而言，写出了“灵魂”的厚度。毛姆的小说让我想起杨德昌，中产阶级知识分子温润的外表幽默的外表下，内里有置身事外的理性和尖锐，而且同样喜欢说些大道理。书很好读。
毒嘴毛大叔，把人性描写的如此血淋淋的真实可怕。爱恨情愁里，柴米油盐里，无一不是人性在主宰。那么多小故事，竟没有一个是喜剧结尾，不禁让人在失望中，深刻的咀嚼着人性的真实。
黑色幽默和人性的阴暗，很好看。

文字极好，翻译的极差，合着这种译者就是想让我们顺着译文倒猜回原文再理解。
以前读短篇小说时总会有齿轮咬不上口的感觉，怎么都不能尽然地体会，享受，始终感到自己够不上文字与故事的深意。这一本是至今为止最喜欢的短篇小说集了。孤独，每个人都孤独，平凡人的骄傲、执拗、失落、渴求、冷漠、怜悯、软弱，最终都构成孤独。理查德耶茨写的多好，饱满又简洁，细腻又淡然。不过分介入，也不过分漠然。文字画面感极强，修饰性的词汇恰如其分，无需浓墨重彩，轻轻地冷冷地把鲜明的孤独、无奈、焦虑传递到读者心里。每读完一篇，都经历一场悄无声息的情绪旅行。然后闭上眼，深呼吸，继续下一篇。
好看，很多篇都一波好几折。我想，中国的60后70后是垮掉的一代的话，80后90后就是迷失的一代了。
我们都是跌跌撞撞、笨拙地努力着，在用力过猛的时候遭遇种种无视的难堪。并终其一生，要对抗那种自己为之大量乃至倾其所有的付出在别人眼里一文不值的巨大孤独。承认和坦白并不可耻。
「我想所谓孤独，就是你面对的那个人，他的情绪和你自己的情绪，不在同一个频率。」为这位郁郁不得志的伟大作家感到遗憾。
在北航幽深的藏书馆里看到这个书名，便借了读。果然很致郁。
耶茨的故事像锉刀一样一点一点地磨平人的锐气，让人过早地看到宿命的尽头，没有喜悦，没有悲伤，只是无可奈何。
一个笨拙平实，但没卡佛那么虚张声势的作家。自己卑微孤独，于是也就认真写下了这种卑微孤独。
孤独不是没有交流的人，是没有真正可以交流的人
2017年8月28日 情人节 鬼街胡大饭店门口 你送我

《百年孤独》后，马尔克斯作品里看的最过瘾的一本，人名写了满满一页A4纸，技巧与结构简直无敌了，关键它还是个中篇，只有不到十万字。我就喜欢这种重口味的作品。
宿命让我们隐遁无踪。（ps：马尔克斯笔下的人都有一种不可捉摸的深情。）
完美的节奏！完美的节奏！在这里，似乎没有悬疑，却几乎揭示了生活中的所有悬疑，荒谬之余有永恒的震撼力！巧合如神迹一般准确无误地堆叠起来，每一击都符合固有频率，多米诺骨牌势不可挡地倒下了！如此惊悚又如此自然！
【一个风暴必然卷进很多、废纸、尘土、包装袋是不可避免的，没有这些，你还看不出它是一个风暴呢】：因为有了马尔克斯的招牌，一切复杂都将被津津乐道，而这只是一种纷乱的技巧，也只是一种技巧而已（科恩兄弟的冰血暴推进事件都比这个好，只是那个一般人还体会不到，往往出名的作品是因为里面包含了一个复杂的技巧，然后这个复杂度刚好能让读者体会到，这样读者就觉得自己不那么无知罢了），排除这些，所谓的宿命论、本地的风俗、人情事务，完全没有吸引人的地方，说真好看的人，就像吃惯了乡野菜肴，第一次吃法式蜗牛，你除了称赞还能怎么样，你不能表现得自己太土鳖太没品位吧，那就说好吧，名著总有其名著的道理，不可为外人道
人名永远是阅读马尔克斯的障碍……失贞新娘疯狂的爱情和最后命案现场的还原最是震撼人心。
一桩简单的凶杀案，在大师的笔下，悬念丛生，旁观者和参与者的嘴脸生动展现，仿佛看了一部精彩的短片，而马尔克斯写这个故事的原因，应该是引发读者对凶杀案起因的思考吧，我竟然从故事里面读出了网络暴力的味道，很棒。
所有人都知道兄弟俩要杀人，然而，这桩凶杀案还成功了，事后每个人都有自己的原因，都有自己的借口，是讽刺人性冷漠愚昧，还是时代悲哀政府无能！
对马尔克斯东拉西扯的叙事风格真的爱不起来，幸好这本不长……
爱马尔克斯
名字阻碍了我的阅读……
不过故事很吸引我读下去。

罪与罚其实是反义词.
以前一直觉得懦弱无所事事冷漠所构成的自己并没有什么无恙  后来渐渐觉得自己是否应该换一种生活方式  深感自己这样一直过下去好像也不尽如意  然而人生路成长到现在也才明白无论哪一种对自我生活的态度好像都是能够理解的  无论是懦弱还是坚强欲望还是无求所有的反义都是相互存活
与其说是失去了做人的资格，不如说是既没有生存的愿望，也没有生存的能力，这与是否做人甚至都没关系。
真是很严重的中二病啊。
愿天下的人都死掉，
只剩下自己和一个好看的姑娘，
还有一个卖大饼的；
愿秋天薄暮，吐半口血，
两个侍儿扶着，
恹恹的到阶前去看秋海棠
「生而为人，我很抱歉」
一口气读完，可以说是阿叶这个中年婴儿的内心独白了。
作者说：我这一生，尽是可耻之事。我总是无法理清人类生活的头绪。不管是自幼为讨别人欢心而活，还是为了生活落魄哟，都是对人性的剖析。
“世间”的确是一个深不可测的可怕地方，也绝不是可以靠“一决胜负”便可以解决一切的场所。
让人发抖的丑角精神。

我最害怕字数少字体大留白太多的书，印刷也不好，字都淡淡的看得很累好吧！和装帧风格一样的淡淡的童话色彩，其实偷影子这件事只是点了几笔，只是作为人物自我认知的一个方式而已，说的还是琐碎和人生。前半部分小时候比较好玩，后半部分成人世界有点失魂，充满随意的法式碎碎念，一边读一边脑补拍成法国电影的话会发现其实法式小清新就是这个节奏。
事实证明全世界的人都喜欢看轻柔简单又浪漫的东西
普通言情而已，凭心而论晋江一票都可以秒杀了吧
亲爱的孩子 如果你感受到的不是爱情 就不要让她感到希望 她是个好女孩儿 你不应当耽误她

如果我12岁，非虚构类阅读量为零，不知道苏珊桑塔格，不喜欢弗洛姆，认为陀斯诺耶夫斯基味如嚼蜡，觉得追风筝的人已经登峰造极。我，可能，会觉得这本书还挺好看的，可能还会被它打动。但是，现在不行，完全没有办法。
夏天的相遇就为男女主的最后埋下了结果，你偷走了我的影子，不论你在哪里，我都会一直想着你。
你的影子不会说谎
在紧张的高三生活之余还是看完了这本书，书能给人安静而美好的感觉。能通过别人的影子了解别人的故事很神奇。我有时候想，趋势他去帮助别人的到底是别人的影子还是自己的内心。我更愿意相信后者。母亲最后的离开真的留下很多遗憾，有时候我们关注身边的很多人却忘记了自己最亲的人。
很温暖
小朋友的床头书 我看得有滋有味 喜欢前半本 喜欢那个放风筝的女孩
“你偷走了我的影子，不论你在哪里，我都会一直想着你”


疯狂的意象正从眼光闪烁的瞬间涌出
北京，单向街入手。
如果说他的父亲是一只困守在无物之阵的鸟，那么作者可以说是一只不折不扣的蜘蛛。他

用一种梦呓般的语言反复缠绕着，最终吐出丝来，俘获并蝶化出了这样的一位父亲，也很容易想到了我们自己的父亲。该书阅读甚痛苦，每次只能读上那么几页，竟然陆续读了大半年。
手机在线能读得这么鸡冻真是空前的。那绚丽的修辞和形容词读来真是绝妙的体验，虽然坏处是很容易让人忽略了故事本身，而且读一遍有点难以消化，但很难让人不喜欢呀
纷繁旖旎的超现实场景，冷丽喧嚣的孤寂，荒诞不经情感投影与隐喻，确实堪比普鲁斯特与卡夫卡呢。
或许我已过了那个年纪，欣赏起来过于吃力。
[尖叫]粗读几遍，待细读。
大致翻了翻 这特么..通篇都是描写...多到割裂事情的发展完全无法进入到故事中 波兰人都这么说话的吗...
看不懂
真的每个名词前都要加形容词lol。

当年大学的时候阿齐推荐我看的，大概是洁本，所以少了很多美妙的东西，嗯哼，今天跟小蘑菇闲聊的时候，她说到，与其看一些畅销类的轻阅读，倒不如花长一点的时间看一本厚重的书，比如陀思妥耶夫斯基，深得我心。
情色小说，当时我买的港本，好贵。
电子书 不知道谁翻译的 蛮古早的翻译方法 感觉很好 后面附了郁达夫和林语堂的评论
Sparkhouse的编剧真的没参考这本小说……煤矿、阶级、继承人、老英格兰、传统、上流社会、工业化、精神还是肉体，由爱情引出的社会和人性。金句很多。| 虽然翻译是个读书讨论区常见的装b话题，但这本书太也太口语了，猎场看守一口把北京话山东话掺着说的德比郡土话就够受的了，后面索性“张家长、李家短、仨蛤蟆、五只眼”这种词都出来了！译者自己还在后记里说这个事情了，无语。另外后记里说还是适当HX了一些性描写，继续无语。
许多年前读的了
这个故事精灵通透，爱与性的面纱被轻轻揭去，以诗意的方式
高二的时候在新华书店买了一本，中英文双语版。这本书打开了我对性的美好幻想。
我觉得不错，想象一下，《刀锋》贫民版拉里谈恋爱大概就是这样。他可能没有富民版拉里的视野和高度，秉性也没那么平和，一个有人性缺点的拉里大概就会这么谈恋爱吧
肉欲里真实的灵魂，小腹一热的冲动，交合后又愿意为此冲动付出代价，这大概就是纯洁的肉欲吧
性启蒙小说

自己制造关于自己的梦
“你们最大的问题啊，是太畅销！”
7.7 通篇写着：我爱你
写戏仿不讲究风格的模仿，就不如直接列单子写自己想嘲讽或戏仿的对象（起码不那么浪费时间）。说是精神分裂，但每篇小说的行文和思路都没什么大区别，风格练习都没写够，模仿样本也没看够。可以说很失望了。
好好一个聪明姑娘，被卖弄聪明的心思给毁了。
言之无物
几篇还行
流畅，三个睡前+一个下午茶时看完。
有想象力，值得一看。有趣。
自己制造关于自己的梦

偏执的人总是特别容易打动人
我始终为你而紧张，为你而颤抖；可是你对此毫无感觉，就像你口袋里装了怀表，你对它紧绷的发条没有感觉一样；这根发条在暗中耐心地为你数着你的钟点，计算着你的时间，以它听不见的心跳陪着你东奔西走，而你在它那嘀嗒不停的几百万秒当中，只有一次向它匆匆瞥了一眼。
可是请你相信，没有一个女人像我这样死心塌地的爱过！过去是这样，这么多年过去了，仍然是这样。因为这个世界上没有什么东西可以比得上一个孩子暗中怀有的、不为人察觉的爱情，因为这种爱情不抱希望、低声下气、趋意奉迎、热情奔放，这和成年女人那种欲火炙烈、不知不觉中贪求无厌的爱情完全不同。只有孤独的孩子，才能把全部的热情聚集起来。我毫无阅历，毫无准备，我一头栽进我的命里，就像跌进一个深坑，从那一秒钟起，我的心里只有一个，就是你。
暗恋的极致：嘿，我在想，有没有一天，我也会写这样一封信给你？
茨威格一定是一个神经质的人，他的爱情都是很卑微和疯狂的，不管男女。看他的小说就能知道他最后肯定会自杀。这个女人好愚蠢啊。这个男的可能是脸盲症啊，可能是爱无能啊，她对这个男人真正又了解多少呢。自作多情演了一辈子的戏，那男的只见过她没几面，他不记得也很正常啊。我不觉得这种爱伟大，我觉得很愚蠢。倒觉得她还挺幸福的其实，这男的根本谁都不会记得，但这个男人还至少给过她几天，也给了她一个孩子，她自己也知道，不会更多了。她自己愿意把自己的一生定义在一个男人身上，那她也得到了她想得到的。其实她根本就不清楚自己想要什么。我倒是觉得那些爱她的男人很惨，爱上了一个偏执狂。我觉得她根本不需要怜悯，她的一生已经值了，这根本就是她自己想要的。怜悯她的人才都错了。
這種暗戀的內心戲大家或多或少能夠共情吧～
电影到话剧到书，我倒退着走完了这个陌生女生的一生之路。 
第一次读茨威格的英文原著，字里行间的疯狂。
我一生的故事 都与爱你有关
把女人的心里描写的十分细腻！

好小说，不枉了梁道长的推荐。不过近千页的书弄成一本，看起来真是各种不方便。而且那种浅灰色布面，手上有点儿水啊灰啊油啊都会弄上印儿，难道读个书还真要焚香洗手不成？
慕名而读 看的好辛苦 啃书累 九百页的合订本  老娘练举重呢 这是 
可怜的达维德，你和我的孩子一样
作者小说里几乎所有人物最终都走向悲剧的终点，这是二战苏联斯大林时期整个俄罗斯人的命运。但作者并没有在作品里描写彻底的绝望，相反它寄托了作者对于人性之善终将超越体制的希望。“今天精神还处在很可怜的水平。不过我相信未来！我相信，日益发展的不只是人的力量，还有仁爱心，还有人的精神。”
这是一部真正堪称史诗的小说。对于历史，我们除了需要严谨客观的史实认识，也需要这样有血有肉的第一手感性经验的创作结晶。一个精神受了震动的作家，一部捍卫人性、控诉极权的作品。
那个时代的事情～
活著但要記住～太慘痛的經歷～
很多事很多人就是这样突然没了  生活枯燥起来万年不变一般  命运无常起来就是这么莫名其妙
皇皇巨著
晚上在看，到了200多页，情绪憋的有些要失控了。合上书，躺在冰凉的阳台地上，听着外边淅淅沥沥的雨，努力让自己平复下心绪，不然真的没有勇气再读下去，沉重。

说是小说，艺术和人物塑造几乎为零，但历史观如此不堪，便是误导世人，浪费读者时间金钱。
记叙了人类整整一百年历史的「世纪三部曲」，注定将留在我们这个时代的共同阅读记忆中。
作者夹带了太多私货。人物塑造也大不如前。对政治角力的描写远不如对嬉皮士文化的展现。非要写到柏林墙倒塌就算了，尾声写奥巴马当选，可是竟然对中国只字未提，那还算什么世界史？
可能离这个时代太近了。读过理想国译丛中几本描写前苏联和东欧国家的纪实作品后，本书主人公在冷战期间的个体经历并没有给我一种震撼的感觉。美苏高层冷战期间的博弈也不如《柏林1961》精彩。老福应该在完成第二卷《世界的凛冬》后就收手。
几乎涉及冷战期间所有大事件，读来仿佛历史事件的堆砌，人物描写黯然失色，只见形不见神。
用了整整一部书黑柏林墙，有意思伐？工党史观还真是吓人啊。
柏林墙倒了，奥巴马上任
这是三部曲中时间跨度最长的，而且在历史上是离我们最近的，当看到跨过柏林墙时，我感到我都要哭了。
三部曲的个人评价：第一本可买，第二本可读，第三本可弃。作者的屁股不知道歪到哪里去了。
世纪三部曲的最终篇 相比于前两部，这部感觉差了好多，随便看看就好。

“夜黑黑的，伸手不见五指。王一生已经睡死。我却还似乎耳边人声嚷动，眼前火把通明，山民们铁了脸，肩着柴禾林中走，咿咿呀呀地唱。我笑起来，想：不做俗人，哪儿会知道这般乐趣？家破人亡，平了头每日荷锄，却自有真人生在里面，识到了，即是幸，即是福。衣食是本，自有人类，就是每日在忙这个。可囿在其中，终于还不太像人。倦意渐渐上来，就拥了幕布，沉沉睡去。”树王、棋王、孩子王，一致的知青生活回忆。对女性的模糊化处理。牙刷象棋。炊烟一篇尤好。
“阿城是懂得十分，只说二分”——王朔
绝对的好书，绝对的。
好久没有一本书能让我哭
好小说就不该有什么废话啊＝ ＝
很棒的一篇故事以棋为代表的中国文化。
看过几位大家对阿城极高的评价。文学课上老师讲过梗概，记忆里一直以为是人生悲惨的故事，看完感叹还好还好。王一生鲜明个性和高超棋技大概生不逢时，虽然是很遗憾，但人家自己能想明白。场景描写能力和讲故事水平高，对母爱的留恋和高手在民间的委屈又淡然最唏嘘感动。这是最不无聊的知青小说了吧？
家破人亡，平了头每日荷锄，却自能找到真人生在里面，这才是人中之王啊！而永远潇洒的，叫做仙。
还没反应过来小说就结束了
叹服

中间一度以为是盗墓笔记
一下子明白了为什么这么多人黑林少华，居然可以翻出“排山倒海地干”这种句子...
有点迷糊。
真难相信，这部小说写于《挪威的森林》之前。在目前看过的村上的小说中，这部的收尾部分写得最好。
村上喜欢双线结构。这本我高一的时候顶顶喜欢。
觉得有些混乱  可能是我智商不够吧
我们生来就要在冷酷仙境中走一遭。
从八月看到九月，这期间发生了这一辈子也忘不了的事情。
以后可能不再看村上的长篇了，从《1q84》到这本，怎么也读不出来太多趣味，倒是乏味多多，特别这一本，怎么都觉得好多废话，连个小便也能写一大堆。作为我，又实在对写小便这种事毫无兴趣。
呃，总感觉村长的小说的故事有某种尴尬的感觉，日本的小说很难有惊心动魄这种形容，更多的是那种小思考，小情绪很有意思。大量的寓言似的形象让人看小说如看画，至于背后那种对世界的看法，彰显的道理，倒不如这使用的色彩和手法来的有趣

怎么形容呢？铺陈展开的那样大势磅礴，人物个性鲜明，多么可爱的男女主人设呐。构架有金庸遗风，却把现代的逗趣文字融于其中。结尾仓促了些，都抵得上五颗星。有时候真的很想和P大说请重写结尾部分啊啊啊……
对谢允这类人设真是毫无抵抗力
表面不正经心中有丘壑隐忍倒霉男主VS坚强成长型女主，以江湖秘密为线索，贯穿女主成长，展示P大笔下的江湖，正如文案所说。可惜男女主互动太少了，部分情节看得晕乎乎。
“愿为五陵轻薄儿，生在贞观开元时；斗鸡走犬过一生，天地安危两不知。”
希望他们的命运是这样。不过乱世做什么白日梦。
男主最后说：“恨晨光之熹微。” 根据书里的时间线，这样的日子要开始了。
今年看的第三本网文。表白P大，这种童话，写的很好。
挺好看的。。。。隔一段时间需要看一下这种书给少女心充充电。。。
三公主和水草精的初遇
pp我女神
男主真是很有意思的类型啊。
“终有一天，你会跨过静谧无声的洗墨江，离开群山环抱的旧桃源，来到无边阴霾的夜空之下。你会目睹无数不可攀爬之山相继倾覆，不可逾越之海干涸成田，你要记得，你的命运悬在刀尖上，而刀尖须得永远向前。”喜欢里面所有的角色。以为金庸之后再无武侠，而周翡拿着大刀指向北斗，便是一个绝赞的江湖。
难得一本小说带着古风武侠主角还是女子，不沉迷于男女之情，虽被迫卷入江湖争斗，不刻意迎合，初入江湖有失有得，家国天下本于她无关却阴错阳差步步深入，喜欢这种文风，喜欢每个角色都在合适的位置！

很简单的故事，但写法和想像力封神了
一起事故，一场围剿，一则寓言，一个真正难以置信的悲惨故事。【2016年第1本就是老马，美妙开端】
和马尔克斯始终有距离感，魔幻感觉上就是一本正经胡说八道，故事太平常，用了不同的方式说而已。不过写完霍乱时期的爱情近十年他还有激情倒回去写这么一出也是值得佩服
开篇引子十足哥特惊悚风就牢牢吸引住视线，而余下蜿蜒出的故事主体却突然拐弯，始终悬挂读者心头的悬念：“是否真有魔鬼？”，在老马曲意重重的妙笔生花下，读者只能在惊叹和迷醉中随之哭泣战栗，直到“凡是幸福无法治愈的，药物也无法治愈。”那句出现，爱情作为最大的「原罪」真相毕露，让所有在孤独中苦苦煎熬的人们大惊失色；“我达到了我的终点，因为我已义无反顾地投身于那个毁灭我、终结我的人。”那个幽灵似的女孩是雷梅苔丝和丽贝卡的变奏与合体，她让孤独的人死于心碎，让思念的人毁于永生。
看马尔克斯的后期的书，命定感和无奈感特别强，就如一个人提枪在千军万马之中左冲右突，悲壮至极
凡是幸福无法治愈的，任何药物也无法治愈。
“凡是幸福无法治愈的，任何药物也都无法治愈。”其实最爱反而是开头那个引子，寥寥数笔，诡异的美丽。
在这个孤独的故事里，爱情也是魔鬼的化身之一。「孤独和贝尔纳达顺从父亲后失去爱情的绝望，孤独是侯爵高傲过度勇敢不足，孤独是谢二娃把谎言当成保护色，嘟嘟是德劳拉的迟钝带来的作茧自缚」「爱情这个魔鬼治愈不了的疾病，理智更是插不上手。」「凡是幸福无法治愈的，任何药物也都无法治
全部都是悲剧，全部都是绝望，全部都是无能为力。
“在开满黄花的风铃草藤萝架下观看日食，这里是整个府邸里唯一能将海天一览无余的地方” 
就像去过那个总是炎热大雨的地方和炎热大雨的时代。
爱情是霍乱，是魔鬼。让人疯魔，丧失本性。

他们一堆加起来都比不上你。
黛西造就了他，也毁了他
我看到的是：盖茨比以柏拉图式的精神恋爱去爱一个物质美女，两人的巨大差异奠定了盖茨比的悲剧。
构思精巧的故事和细腻柔软的语言，被翻译毁了。
叙述杂乱，情节狗血，这都能算文学经典？
文青必读
  有能力用一段文字抓住一个时代的韵味，一个夜晚的芬芳和一首老歌的情调。
  美丽，总是转瞬即逝。
美版陈二狗的妖孽人生之前女友的前世今生
煤老板的爱。
理解不了的伟大

我看过十四遍。。。。
看三国演义，真觉得太不干净了，里面乱七八糟的人太多了，不仁不义也能被吹上天，不说跟史记比，就是比三国志都差太多了！
“书生轻议冢中人，冢中笑尔书生气！”
影響國人世界觀
我觉得，是个男的，中意这本书都不需要神马理由。
很可惜，这本书是在大学里看完的，虽然三国的历史不过百年，但其中却发生了不少可歌可泣催人泪下的伟绩，特别是那种斯人已去，新人换旧人的悲怆感。读完此书，真的爱上了三国。
喜欢赵云。
话说天下大势，合久必分，分久必合
前半卷金戈铁马英雄起，后半卷礼崩乐坏群丑生。
诸葛近妖，实不虚也。

读的第一本尼日利亚作者的小说，喜欢看这种在大政治背景下的家族故事，读的时候总是不禁想起电影《大河恋》（虽然时代、表达主题、背景都不同）。阿布鲁身上的政治隐喻特别多。
今年看过最好的文学小说。GQ杂志说，这是所有时代写给男人的最好的书。
20161017，这本书让我在读过许多本让人难以下咽的书之后，知道并不是我的消化系统出了问题。翻译很强大。
宣传曰：媲美《追风筝的人》，个人觉得可读性和深刻性完胜前者！开始以为只是简单的叙述兄弟亲情，读起来发现动物来比喻每个主角，非常精彩和到位，看到作者后记了解远不止讲亲情，而是映射了社会政治！总之，语言和叙事很棒！值得一读，根本停不下来！抽空花了两个晚上搞定！近期重启读书计划后的第一本五星！
好看，读了一遍还想再读一遍……深深震撼了我！！！

书中的标题，每种动物所指的人，所做的事，小孩子的复仇，恐惧，当时社会现状。。无法想象，动乱中的孩子们
说是写给男人的书，其实更恰当一点的说法是写给家人的书，最精彩的是作者用了很多隐喻，疯子不是疯子，疯子是时代的绝杀着！
读起来很沉重。有非洲的气候
如果没有那个疯子或许就可以摆脱枷锁吧
看完之后一定要看作者后记，方知此书深刻讽喻之道。

总感觉少了点儿什么东西。硬伤是过分突出了智力（理解力）对心智转变的作用。整体设想挺有意思，但确实层次太单薄，没有挖出更深的东西，只是套用了些传统心理分析的东西。
我觉得严肃来说，这本不应该归在科幻里。归在心里/精神分析类小说里可能会好一点。
电影感很强的一本书……
很好。于无声处听惊雷。
每个人在别人心中都有固定的位置，一旦你强行打破了这个固有印象，世界就会对你露出残酷的一面，熬过去你就海阔天空，熬不过去，就会陷入孤独中无法自拔，最终被迫回到原点，就如本书主人公。
孤独的天才与快乐的傻瓜
丹尼尔凯斯是一个对人性看得很通透的人，从献给小白鼠的花束到24个比利，从低能儿到多重人格，因为上帝的疏忽他们没能大众化，但依旧需要尊重与关爱，也许任何外界的干扰都会造成他们内心的压力，所以在无法真正找到解决问题的金钥匙前，我们应该给予他们更多的理解与帮助。致敬经典～～
写得如此细腻真实,就像这是作者自己的故事一样
千万不要看懂这个世界。
你仰望得太高，贬低的只有自己。

2017年已读035：毕飞宇作为作家的文本尤其是文本的实践分析，即通过作者的写作自觉、逻辑与技巧，解读作者如何通过苦心孤诣的经营将其提升到“佳构”的高度。从这个意义上讲，本书大概有些“以意逆志”的意味，以己之意迎受诗人之志而加以钩考，但并不强作解人，而是字字句句皆可自圆其说，切中肯綮。但毕飞宇毕竟没有停留于“逆志”层面，正如他所说：“阅读小说和研究小说从来就不是为了印证作者，相反，好作品的价值在激励想象，在激励认知。仅仅从这个意义上说，杰出的文本是大于作家的”，不仅好的作者、作品可以激发想象，好的读者也可以。
除了毕老自己讲自己写的《玉秀》那段比较无聊
太诚实了吧 说是讲稿就真是颠三倒四车轱辘话都不带删改一下的？
想推荐给高中生～。
瞬间不会读小说，回家操练！
购于kindle。学到一些读小说的方法，同样也是写的方法。
干货满满，听毕飞宇讲课注意到了许多未曾发现的东西
看完这本讲座收录之后 有很大的感触。感觉阅读有着很多不一样的地方。可以说这么长时间我并不是一个好读者，一直以来我一直是读内容，还没有提升到对结构和手法的体会，今后会更加努力提升自己的阅读能力，成为一名好读者
这是一场主观化的阅读，但却用客观而精细的剖析法向你展现了曾被你忽略的书本词句下的庞大冰山。阅读需要心力，阅读需要智慧。
读毕第一篇讲《促织》，得出一个印象——毕老师在大学开讲座可真是贫啊，哈哈

最最清新纯净的小说了，在清新和纯净都还不是嘲讽的词的时候读到，亦是幸运吧。死亡使一切都变得坦荡温柔起来。
他的小说不输电影
藤井树 你好吗 我很好。
这种冗长的寡淡的感情真要命，暗恋恋一辈子就成了包袱，居然还是让后来的女朋友发现，我操，简直阴魂不散。
电影语言和文字语言都很美丽
暗恋是一场心酸又浪漫的独白。
远不如电影。
最近重温电影，看影评说到书就买来看看了，还是有些不一样的喔
很美  很留恋
你好吗 我很好

比后来的小说都好看，译笔也舒服。同样是27岁写的，相比之下贵国青春期小说家的后记还停留在梦呓阶段么
最爱的短篇集 没有之一 而且 潘帕他也是个才子
最后一篇是怎么回事，感觉完全不是同一个人写的……
第一个故事就惊呆了，真的只有27岁么！！！
2012.3.30被这个小清新的封面骗了。借用豆瓣的评论：第一个故事是杀妻。第二个故事是操妹。 第三个故事是死姐。第四个故事是群P。 第五个故事是溺童。第六个故事是返童。 第七个故事是兽交。第八个故事是异装。 
看了五遍的书
每个故事感觉都是弗洛伊德大戏😂但还是觉得很牛逼……27岁的作品，真是6
高二
偏爱麦克尤恩。黑色幽默就是现实。是一本过一段时间就像读的书。
文章都是围绕压抑的性这个话题讲述，主人公都因为性缺乏而发生的荒唐残酷的事件

故事一般，文字尚可，间或警句一现，如穷人版毛姆，其实我不太喜欢这本书，因为设定虽然巧妙但是太bug,格雷最后不失常谁也弄不死他的，但依旧打到四星是因亨利这个撒旦式诱惑者做的太成功，格雷自己选择了堕落，没人逼迫，而全书最大的亮点也正在此，它告诉我们，作恶成本太低的话世界将多可怕，暴露了他的悲观而书中对女人的痛诋暴露了他的取向
在今天体育老师给我补习数学的间隙里，抽空读完他前几天布置下的语文作业。
唯美主义的杰作！题材与《香水》异曲同工，但语言出色太多了。
“忠贞不二的人只知道爱的小零小碎，见异思迁者才懂得爱的大悲大痛。”
迷幻颓废的黑色童话。与三岛的《禁色》有颇多互文之处，但较后来之作更加直接、尖刻、戏谑，甚至还带着一点柯南·道尔味的推理小说与哥特小说情结。炫技倾向很严重，沾满毒液的『金句』遍布全文，展现了王尔德出众的艺术素养与文学水平。
世界因为你是象牙和金子做的才变了样，你嘴上的曲线重写了历史。
道连格雷，成就于美，毁灭于美。最大感触：千万不要听信身边人的说教，路就是这样一步一步走错的，坚持自我，别让他人影响自己，要有自己的判断力分辨力。不然，道连格雷随处可见。
这本书是完美的，就连那个意料之中的结局都有一种“金身人像的泥脚”的美感。
多么聪明的语言
大一小桂子借我的，很喜欢

也许太阳是隐喻，风是隐喻，森林是隐喻，生活是隐喻，甚至你我也是隐喻。然而，不言而喻的是，总有些东西不是隐喻，现在的我还说不清楚是什么，没有想明白，或许也没有机会有想明白的时候。但慢慢的，觉得自己似乎变得有那么一点点坚强了。
读完了。比起早期的风挪羊，笔法剧情什么的成熟了许多。正如大岛所说，不完美的东西才会有吸引力。个人认为，大岛哥哥的出现显得累赘和突兀，没有必要。星野君出现后中田这一条主线盐爷我十分中意啊。村田卡夫卡像某个二次元的伤痛臭屁小男主啊。叫乌鸦的少年的精神分裂体不时的出现让我感觉甚好。
世界就是隐喻
神马玩意。。。
卡夫卡，舒伯特，艾希曼，琼尼沃克，乌鸦少年，短毛猫语，竹筴鱼雨，肠子迷宫，夏目漱石，雨月物语，俄狄浦斯。在这个世界上，不单调的东西让人很快厌倦，不让人厌倦的大多是单调的东西。我的人生可以有把玩单调的时间，但没有忍受厌倦的余地。而大部分人分不出二者的差别。孤独因你本身而千变万化。
不懂有些情节片段的用意 为自己看完了点赞
一脸懵逼，看不懂在说什么。
说实话没看懂😂
从《挪威的森林》到《1Q84》，再从《海边的卡夫卡》到《没有色彩的多崎作和他的巡礼之年》我实在看不到村上的任何进步。
卡夫卡的成长经历，在我看来就是由脱离社会化到回归社会的心路历程，也许村上春树想表达这样一个意思，在心智尚不成熟的青春期，应该积极地融入社会

大学毕业一年后终于看完了，大部分的东西我还不能理解，有闲情的话按标题逻辑重新读一遍吧。 #字我都认识组合在一起就不明白系列#
翻译很好……但不知道作者想说什么……
读过也只能是简单的文字阅读，实在没有办法在短时间内把这些城市进行消化。不过，里面的那些光怪陆离的城市样板，让我的想象力瞬间充盈起来。在哪里看到有人说，卡尔维诺的书会逼迫着你去思考，读完之后，发现确实如此。而且，这样的思考需要的不仅仅是时间，还是自己的经历，在不同时间，不同状态下，看他同样的书，心境都是不一样的吧。准备过段时间，买他的精装全集，这些需要思考的书，最好是能每天读几页，当做训练自己的想象力吧。
觉得太形而上了，马可波罗和忽必烈的对话很有意思，而城市的描写让我想起之前玩的一个游戏“walkr”，很适合太空背景的星球介绍，最喜欢的篇章是城市与死亡。【人到生命的某一时刻，认识的人当中死去的会多过活着的。遇见的每张新面孔都会印着旧模子的痕迹，是你为他们各自配戴了相应的面具】
14年看的第一本书，断断续续看了很久，其实也是很适合这样随时翻开一页读的作品，有很多喜欢的意象和句子，每个人心中都有一座看不见的城市，描述得越多，你就离它越远。
通篇胡扯
读了半个月，决定暂时放弃～
城市有很多面
写得太好看了
这本书不是读一遍就能看懂的

我：“如果能回到那一天，你会想去见谁？”张：“不想见谁。”这一定是句谎话。
逛香港诚品书店时对这部日本小说一见钟情，即使是不习惯的繁体竖版也不由分说买下。对于过去的人生，我们每个人应该都有遗憾和后悔的事情吧。如果是你，倘若真能回到过去，也有想见的人吗？
可参见《解忧杂货铺》。有时候想，读小说非得有个道理和最终解答意义么？它可以只说故事，不表达任何意义么？就像bob dylan后来的那些词，连他自己也不知道要表达什么。这种会不会有趣味多了？
日系小说，短篇故事集，能很快翻完一篇，有《世界奇妙物语》的味道。太喜欢封面了！装帧手感很好。
超级喜欢这个封面啊！！内文的排版也很舒服，感觉一天就能读完。
当当说这本是解忧杂货店之后又一奇迹小说，可是并没有吧……如果可以回到过去或未来，但已发事实不可改变，你要见什么人，做什么事呢？我想应该是原谅自己和他人吧，之后好好道别～
有点意思～(蜗牛读书APP)
不要后悔每个重要的决定。不需要完美的人生，只需要没有遗憾。
可能是第一遍读的略急，读完也没觉得内心泛起多少波澜。直到写评才想到如果是我，即使不能改变结果，也还是想要回去看一看的。虽然结果没法改变，用更加成熟的眼光看过去，可能很多就都不一样了。日式治愈风本身不是特别戳我，三星半吧，小小一本捧在手里正好，很适合下午茶和睡前小故事。
人的一颗心，是能够跨越现实中的任何苦难的。所以即使是现实得不到任何改变，只要人的改变了，这个椅子肯定有着重大的意义……

最艰难的道路，是通向自己的道路。我爱黑塞，我爱海明威。前者是钻石，后者是号角。
想起了尼采的一句话：“人靠什么创造呢?人靠自我对立而创造。”
无数次激起内心的共鸣 但是还是有一些需要警觉的内容 我想那些内容 没有人真的知道答案 每个人也必须靠自己去探索 而不是来自书本或者他人
最好的二十世纪，最好的作家
"Der Vogel kämpft sich aus dem Ei. Das Ei ist die Welt. Wer geboren werden will, muß eine Welt zerstören. Der Vogel fliegt zu Gott. Der Gott heißt Abraxas."
每读一句都想赞叹，极大的共鸣带来的兴奋震颤狂喜，是前所未有的感觉。我觉得是完美，是这一段时间累积起来的感悟的深刻表达与升华。一生都应去寻求自我意志，“我除了要依照我内心自然发生的愿望之外，别无他求”。我爱黑塞 。
选择与放弃，自我寻觅与探索，成长路上都是这些，最终发现也只是与孤独为伴
这些年来大概对自己说了一千遍 「你知道有什么更美好、更轻松的路吗？」吧。还是不要去死了，希望我们都从辛克莱变成德米安，不能其实也没有关系。
黑塞入坑作品。和三岛由纪夫的《金阁寺》差不多时间看的，我觉得这两本书有很多共同点，但是黑塞总能写出我们这代人的心声，并指向光明，而三岛体现了一个战败民族的心态，遂见高下
很幸运，能在毕业迷茫时分遇到这本书。

2008/04/03；第二次读完
这本书对我来说就是噩梦，拖拖拉拉看了两年，看的特难受：大量的充斥着冠词副词形容词的句子，现实和幻觉之间无边界的穿插，大段大段的心理活动。不如像《动物农场》那样老老实实讲故事，讨厌别人替我思考。
读的时候是觉得触目惊心，与其让我只能穿着蓝色党服我更倾向与当一个能在脸上摸白粉涂口红喷香水但是得在街头卖笑的娼妇，不过看过也罢，不必愤青。这本书不是反对社会主义，而是反对极端的社会主义。
前段确实很吸引人非常有意思，但看到后面就觉得有点太。。过？不过可能是我在飞机上看到晕机所以。。。确实让人耳目一新的书，但，请勿过分信赖小说的情节
近期最为震撼的书，也是第一本真正意义上完整看完的外文小说。
虽说经典，没有详细解释其中集权的隐喻比较难懂
这种影射我服气。
警
批着寓言外衣的政治影射小说，应该映射的是当时的苏联，看过的人就知道为什么国人反响这么剧烈了，内容上描述的很直白，适合初接触政治的人看看，平时关注政治的可能会感觉比较浅显～
动庄还行，以寓言形式叙述的，不存在逻辑问题。84有点扯，因为以现实生活为故事背景，但其中的事情描写的太细，反而有点失真。如“双重思想”，弄得跟吕小布一样，都能改变自己记忆了。对主人公的思想改造过程都太扯了。最后的思想转变，很突然就彻底变了。总之书想表达什么我都懂，但还是有些不足。

最好看的一本是黑色维纳斯
好一般啊，伟大个毛，除了几篇稍稍出彩，全都是些令人昏昏欲睡的无聊故事，还不如看《格林童话》之类的。
真的很迷人
奇妙，华丽。在世人只知道安吉拉baby的现实下，希望去欣赏安吉拉卡特。最爱的是烟火。
斯蒂文森早在1882年就判了情节性小说的死刑，他认为所有的故事都已经被前人掘尽，于是断言小说再也不可能以情节取胜。多年后安吉拉·卡特的横空出世，想必会让他们英国文坛的老前辈斯蒂文森在坟墓里也不得不坐起来，收回自己之前的轻率判断。在《焚舟记》里，即使内容都是我们熟悉的小红帽、白雪公主、蓝胡子，但经过她哥特化的、女性主义化的重塑，陈旧故事的脉络里也生出气味浓烈的新花。在她的笔下，毛皮斑斓的老虎熊熊燃烧，玫瑰如血散落在雪地，风被精灵王紧紧束缚在四角拴着疙瘩的手帕里，未经人事的处女迎来自己面目莫测的丈夫：蓝胡子、野兽、吸血鬼、食尸伯爵……安吉拉·卡特有本钱反对短篇小说是对日常生活的简单描摹，因为在她的笔下，即使是一蔬一饭，也华美盛大一如花火。
文字巧妙充满精细，奇思妙想，美妙绝伦。像是在一个神奇，优雅的童话世界里遨游，充满无限惊喜。
至今没看完
讲道理，有点心疼里面几篇故事的主人公。
读的是美国鬼魂和旧世界奇观这本，绝对是杰作，翻译的也很有神韵，诡异，带点细思甚恐的小恶心，非常棒！个人最喜欢魔鬼的枪这篇，结尾最能给人无限的遐想，猜想什么样的结果都有可能“墨西哥边境一个没有希望，没有优雅的城镇，不幸流落至此的人都已经山穷水尽”
《焚舟纪》是安吉拉卡特的短篇集，一共五本。最喜欢的故事是《染血之室》；《烟火》里和日本有关的意象也非常精彩。卡特是一个古怪的作者，一个极具个人特点的，无法被形容或复制的女性主义作家，一个拥有奇绝想象力和极为精美、华丽词藻的诗人。

相当讨厌白先勇的文笔，非常稚拙的模仿，透露极不合时宜的气息，跟台湾整体文风一样，小气而不精致
第二遍读完。五星推荐这部很温情的，同时很无奈的，有些社会纪实的，长篇小说。评论：http://book.douban.com/review/7214951/ 笔记：http://book.douban.com/people/GayScript/annotation/1076654/
男执女笔真是难得，另外写得好的第一个想到的是苏童，不过他那是泼辣的小市民，这一个纤细、敏感，像少年也像少女。
同志小说，活活
慘烈和溫暖。痛楚和希望
在阅读的过程中，感觉自己在爱情观上竟然像王夔龙一般，栽倒其中；不过得活出李青一样，敢于面对着生活，努力而勇敢地生活才行呀~
好读，却不像台北人那样有重读的欲望
一气呵成。多希望现实可以没有这么多悲剧。
现在看来有些描写过于繁复了，但很多情节确实很有生活的况味，让我想起金枝欲孽，每个人都有自己的故事，各自交汇在一起
不好意思 看了几万字吧 实在看不下去 故事和叙事方式 吸引不了我继续读下去

我的最爱。哪天死了，纸钱就不用了，《红楼梦》记得千万烧一部来。
都云作者痴，谁解其中味。之前道听途说的关于红楼梦的东西全是错的。
第一次看《红楼梦》，是小学五年级。因所有人都说，这是部名著，于是，期末考后，怀着极大的敬意与耐心，准备好好下番苦功夫。不曾想，从头到尾，一点不打绊儿地，没花多长时间，就囫囵吞枣地顺利看完，幼小心灵还因此生出些疑问：怎么一点儿不象名著呀，即不难懂，也不深刻，不就是些家长里短的故事集锦吗！

    留下印象的，不是爱情纠葛，不是阶级矛盾，不是白茫茫一片真干净，而是当时粗糙日常生活中，一些根本无法想象的精美事物：比如，一些菜品，要经过如此多复杂细致的步骤，才能一点点做出；比如，一些庭院宅子，院名的起法，树木的搭配，房子的色彩，有那么多讲究；比如，一些好听的布料名，一些古怪材质的饰品，一些用途不明的摆设；再比如，闲谈，对诗，饮茶……才知道，原来人可以这样生活，可以这样打发时间，而不被视为浪费生命，也无需心下内疚，有些无法理解，又有点儿想入非非。

    这或许是文学的另一个用处，让人从踏实细节处，活生生触摸到一个时代的体温。只是后来，每当我跟人说起，《红楼梦》对我来说，就是故事会，就是菜谱与家居指南时，十个会有九个半露出惊讶表情，让我觉得自己，可真没文化！

后四十回的续作者明显不如曹雪芹那样有才华，情节安排上也较为匆忙，完全没有曹雪芹那样的气定神闲。总是在想，为什么这样一部佳作，会遗失了后面的章节？难见到全本的曹雪芹所著《红楼梦》，终归是一件遗憾。
那年的暑假，碰巧我有个花瓣枕，所以几日后在书里读到宝玉也有，我那股子兴奋啊。
此生怎可不读《红楼梦》。
看破的，遁入空门；痴迷的，枉送了性命。好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净
宝玉出家是对的
柴米油盐酱醋茶
这就是名著了
从五年级的记忆一直到现在，整整十年的红楼情结，现在又要看一遍了。

可说是初中爱情启蒙教材之一
Ralph倒在Maggie怀里的时候，完全不自禁的流泪了，不是哭，真的就是落泪。一生中的牵绊、矛盾、冲突、挣扎、苦、爱，我真的不知道说什么好。
不能为之而偏偏为之，是不是文学作品的主旨？
虽号称澳洲版《乱世佳人》，不过个人觉得比《飘》差多了
初中是看的，当年只是纯粹的看故事，还很感动男女主的爱情。但是如今看来，男主只不过为了自己的主教之名的懦弱小人。不过也总是这样，在爱情面前勇敢的永远是女子。
宗教和爱情，成熟的男人和单纯的女孩。倒是有点像简爱和圣约翰，但是简爱坚定于自己的爱情，圣约翰坚定于宗教。人生的痛苦很多时候确实来自于摇摆

波澜壮阔 主人公和她的家人儿女三代人的故事 非常丰富 感情丰沛 悲也有喜
在小小的爱恨情仇之外，还有太多复杂深刻而我无法言明的东西
不忘初心的真挚感情不会被辜负
没有独立的人格，就会被别人引入悲剧的一生

战争也是经济。而有人聚集的地方，也会成为战场。战后的大兵日常让我想起《Generation Kill》。而比利的冲撞式身心，又是一个“每个人都是冲破名为「自我」的牢笼的越狱犯”。 ：3.5
“在我们一生中，遇到爱，遇到性，都不稀罕，稀罕的是遇到理解。”
一枚小小炮灰也能发出声音。灰尘也有灰尘的力量。
镶嵌在中场休息里的往事闪回，21世纪的现代启示录，一场无比漫长的凯旋之旅，一个麻木仓皇与蚀骨心痛交织的告别；以这场举国欢腾的中场秀为横剖面，一出夸张变形的假面舞会，一面扭曲失真的照妖镜，上流社会谋利益，中产阶级看热闹，战争及其炮制出的英雄成为人人追逐的掘金桶；他在这一天里目睹生死学会苍老，他遭遇爱情的泡沫，并明白最终会失去什么；打乱线性叙事，但读来并不迟滞，魂游天外的心理戏特别细腻，回家一章尤其精彩；多次提及「电影」，可与现实互文。
2016年已读114：“人的一生只有几个时刻让你能肯定地说：没错，那是历史性的一刻，那天发生了一件重要的事”，这场漫长的中场休息，看似无比荣耀的凯旋之旅，却更像是一场场杂沓纷陈的闹剧，战场上直面生死、刀兵相见的残酷与人们口中的所谓大国旧梦、掘金大计存在着巨大的鸿沟，好像是事实的两个面向，又好像是真理与谎言一般形成荒诞的对照。而那些在狂热包裹之下、思绪任意游走的自由时刻，才是具有决定性的历史时刻，目睹战友离去的伤痛，手刃敌人的快意与恐惧，昙花一现的爱情幻梦，所有这一切都带领着比利走向关于灵魂、关于自我的追问之中，也将带领他继续走完作为一名战士的征程，“唯有完成这一阶段才能走向下一阶段”，尽管未来依旧是深不见底的黑洞。
这操蛋的人生还不如去战场。
竟然有点能够感同身受  两个世界的转换会让人觉得很没有现实感  我真的是活着的吗  存在着的吗  书写得很细腻  很多情绪作者没有写出来  但看的时候能体会得到
实在佩服写书的人，这短短一段时间，这么狭窄的题材，能写这么多字。其实，士兵的光荣，仅仅只是在你作为士兵的时候，除此之外，你什么也不是，在富人看来，也就是略给你薄面，何来真正的尊重，爱情亦然，我喜欢的，并不是你本身，而是你身上所带的附加值，唯有家人，真正想的是你，而你却最终为了爱情回了并不想回去的战场
“虐心”那章确实虐心，与家人离别的场景看得我泪流满面。比利对姐姐说自己的小侄子：“要是我不在了，你告诉他，我叫他千万不要参军。”作为一个最普通的人，生活与战争，要如何平衡？最好的写作者大概就是这样，抛出一个问题，却从不解答。
生活是多么丧 / 竟比安叔的电影更细腻

"芦花才吐新穗。紫灰色的芦穗，发着银光，软软的，滑溜溜的，像一串丝线。有的地方结了蒲棒，通红的，像一枝一枝小蜡烛。青浮萍，紫浮萍。长脚蚊子，水蜘蛛。野菱角开着四瓣的小白花。惊起一只青桩（一种水鸟），擦着芦穗，扑鲁鲁鲁飞远了。" 特别喜欢的一小说，大概是因为主角之一明海是个和尚吧，而且还是个可爱的小和尚，小英子也很可爱。平淡真实，却细水长流
好似一副水墨画。
最后一段对话非常动人。
才想起来我读过这书
这算是最喜欢的作品了吧，太清透了
看完有纯真的感觉
他描绘出的那个地方，正是我梦里的仙境，读到最后，真的心都化了。
汪老的笔锋太平淡
很轻，很柔，像什么东西轻扣心门。最好的爱情大概就是，我喜欢你，恰好，你也喜欢我吧。
看了两遍，里面写于wg时期的文字明显风格不同，其余的部分都很温暖，读到了不少从前没读过的短篇，非常喜欢

记录了黔北农村普通平常的生活，写尽了小人物的喜怒哀乐！读过能感到一丝淡淡的忧伤！
篇幅不长的作品处处散发着独特的“贵州韵味”，可见作者深受贵州丰富、浓郁的民间文化影响，描写人物形象丰满，有血有肉有性格，在时代变迁中只能被动接受变化的小人物，以自己的方式生活下去，有喜有哀，有欢乐也有痛苦。
一块充满故事的贵州土地，一派有滋有味的农村生活场景，一群小人物的喜怒哀乐，牵动着每一位看客的心，那边风景独好。

人性给予最根本的是自私的，只是有些人的自私过于复杂，有些人的自私则很简单，所以人性的体现也是形式多样的。
耐心的看完，心中也是满满的感悟。了解这片土地的从始至今的故事与变化，人与人之间交织又错杂的联系！是个不错的书！多了解了解一翻！
用忧郁的笔调写略带温暖的故事，用幽默的笔调写略带忧愁的故事
很动人的小故事 有点像小时候读小说月报的猎奇心理……苍老指甲那篇几乎让人哭下来 却又写的不动声色
“以文学之笔记录了剧烈变化背景下小人物的喜怒哀乐。”
“以故乡遵义平桃村为写作原点，自我开垦了一方文学家园，以虚构的冉姓坝为轴心，不断向外延伸。”
#037#用舒缓的语言节奏、细致入微的生活细节、奇妙的想象力工笔细描了一幅贵州乡镇的清明上河图。有《青草》《纯生活》的怪诞民间神话传奇，有《大哥》《树上》《水电报》《苍老》的边缘小人物传记，有《时光》《纸摩托》的归乡情怯，有《黄昏》的都市寓言。南方水乡的故事总能让我代入感很深。

我90年代疯狂给一堆人推荐当时连正规翻译都没有的冰火时，实在没想到它能火到现在的程度，但是又忧虑电视剧的内容不足小说1/3而引发误读。冰火绝对是最棒的奇幻小说了，马丁科幻出身的背景使他不允许出现那种强魔法的世界观，也不允许出现6肢龙。贵在真实。。顺便推荐同为现实主义题材的《荆棘与白骨的王国》和马丁的一本把我看哭的老书《热夜之梦》
乔治马丁确实是写对话的高手
世界观之庞大可媲美魔戒，多线情节铺垫开来，挖坑能力一流，美剧版拍得挺忠实原著的，但很多细节，剧中还是舍弃了。若想深入了解各家族恩怨及人物情仇，推荐再看原著。
最想看的是艾莉娅的故事，最期待珊莎变腹黑。所以我还是爱看宫斗的，是吧！
绚丽庞大的英雄挽歌
一个人用笔演绎的历史
被过誉了，好的故事是会自己进行下去的。冰火第一部读完，粉丝所谓的“命运无常”主角gg，就是作者恶意玩弄笔下人物。书里角色一个比一个蠢。看书名以为是拼大脑拼计谋，没想到是猪队友互送人头。
原著太棒
好书
原著还是比电视好看吧。

看得心中抑郁久久不散，爱惨了乔
是的，就是抗拒不了有内涵的黑帮头目。可不是一般的有文化的流氓。“有的人爱你的真相，有的人爱你的故事”
百年孤独式的开头，暗色调的文笔，矛盾的人格，文艺，深刻，冷血，温情……非常出色的黑帮小说
恰巧有那么一个人出现了，而你还有点聪明有点勇敢，有那么点想要拥有她。凑巧她离开了，你不仅有了智慧还有了仇恨。最后变得不像你了，所以人到后来是不是都会变成自己讨厌的那种人，还是比以为你变了，只是在某些事情上的执拗才会突然明白，没有变
豆瓣最近怎么了，尽推这种评分虚高的书，或者尽是觉得这种书好看的人。。。男主角乔，完全就是个傻逼啊。看了三分之一，完全不想看了，呵呵。好可怕
这翻译让人提不起兴趣啊
既劳伦斯布洛克又找到了新的爱人。说来很奇怪，因为小本演的电影扑街了知道这部。但实际是是看了部及格的网剧《白夜追凶》的编剧推荐了丹尼斯才想起来看书的。作者用自己的方式歌颂了“活着”。“我的国家不会因为我的努力而感激我。她不会回报我的爱。我爱上的是一种虚无，就像你爱那个死去的女孩一样
做大哥的女人需要勇气！
一夜就看完了
一部美国二三十年代黑帮的史诗。里面有着各种爱恨情仇，但是作者很克制的没有加入过多的主观色彩，而是任由读者去想象、去感受。“黑帮分子很少活过四十岁”，他们每个人都有自己的故事，都有自己的夜色人生。

现在想来，为什么更喜欢《聊斋》而不是《金瓶梅》？是因为看《聊斋》每一篇都有期待，都有惊喜，而《金瓶梅》里除了性还是性，一个男人每日吃喝玩乐逛窑子勾搭女人，女人整天勾心斗角争风吃醋的故事，其实蛮无趣的。想象一下，武术中是变幻无穷厉害，还是一招乏味？在作品中用性来吸引人是一种捷径，这符合人性，也是《聊斋》的作者始终瞧不上《金瓶梅》的缘由。
李瓶儿也可恨但却是唯一还有点人味的人物，里面的人没有一个正常的。都是畸形的，都是丑陋的。礼崩乐坏的社会，污水横流臭不可闻。
兰陵笑笑生，一定是一个很有幽默感的人
不仅是一部纵情声色的“恶人传”，沉湎物欲的“艳情录”，也包含一部黑暗年代的“伦理史”，官商一体化经济下的“生意经”，研究晚明商品物价状况的“食货志”，展现服饰形制与风格的“衣冠纪”，保留古代市井语言特色的“方言集”，还附送古代两性生活的“御女术”，床帏卧榻间的“本草经”，在每个层面都显现出一种百科全书式小说的博学和精密，下笔百无禁忌，浮世一览无余。如鲁迅言“同时说部，无以上之”
现在上网，要是不知道潘金莲倒挂葡萄架，我都不好意思和人打招呼版聊！真是过分哎！
有价值在当时的世俗伦理，其它我觉得普通
里面的人几乎个个面目可憎, 最令人厌恶的是潘金莲和春梅,;两个恶毒的悍妇.王六儿也太下贱. 


看的是崇祯版。
西门大官人真会玩
现代社会真好

严歌苓有一种本事，一把刀悄沒声出手，皮肉翻开，再捅深一寸，左右转一转。
荒谬与疯狂交织的年代，反衬那纯美脆弱的芳华。善良是最不值钱的，善良也是最昂贵的。那青春是过一日少一日的金贵，只是在其中的人从不会审视它的价值。所有的人都老了，所有的梦都醒了。直到你恍然大悟太挥霍，也太轻薄了的时候，所有美好已经被不自知的青春恶意与懵懂毒辣一刀一刀剜出岁月最公平的结局。
看到何小曼部分的时候，开始觉得好。一个人性格的形成一点点被剥离出来，然后又永远根植于心，成为日后她所有行为的原点。
冯小刚如果拍成真·三级片展现真军镜头（譬如《色|戒》），《芳华》就会成为神作——文艺兵都是些什么狗屁玩意各位心里还没点逼数？！严歌苓已沦为套路鸡
关于一个倒置英雄与平凡的年代。“时代有它不可告人的用心，教导了我们平凡了更平凡，平凡就是功劳，就是精英……”严歌苓一如既往地解构历史中的英雄主义和宏大的国家话语。很耐读。（第一次拿到不带书封的样书，还是很珍惜的。）
主要写的是文化大革命期间一群少女和一个活雷锋下文工团的故事，那个操蛋的时代发生的各种印有深深的时代烙印的故事，等老来回忆起当年很多天大的事放在现在已没什么，文字功底深厚，场景及人物心里描述很透彻值得看一本好书。
甲之砒霜，乙之蜜糖。你不珍惜的爱，也许是别人求而不得的礼物呢。错过，就是一生。
严歌苓应该把自己定位成编剧而非作家。
七十年代的军队文工团。应该少有文学作品提及。时代背景下，依然是人心乱魔的江湖，随着时间推移，人生总是平凡，过去那么残酷或者美好，不过是一场梦幻般的旅程。
还是最喜欢一个女人的史诗

特地找了书来看，然后觉得，电影的诠释没有让我失望
不是我喜欢的那一种小说，觉得水。说起来有点矫情，似乎是只能读。。。最牛逼的那一种作品了。
同样.不明白为什么那么多人喜欢,反对跟风.小说的整体情节与结尾杀人犯的死亡搭配得不和谐,他的死亡有些不可信的荒谬感,无法引发思考的一种荒谬.
作者将气味这种看不见、摸不着的事物描摹得如此美妙和丰富，我想……他一定有一个很大的鼻子……
我认为世界上写得最好的一本书之一
看过电影
觉得好厉害，但其实是夸张了些，书里面的一些话很深刻...下次看完电影
最好看的谋杀案。
想象力丰富的人读这本书是一种煎熬。不是那种死寂一般的煎熬，而是仿佛置身滔天巨浪中。
如果说电影里因为小本的脸（咳咳）还有演技让我对格雷诺耶还抱有同情 心疼等等情感 这本书里对气味天才的描述只让我觉得恶心 恐惧

可是对于年轻人，三年五载就可以是一生一世。
合上书，再看见这三个字，半生缘，一个人坐在床上哭了不知道多久。
张爱玲啊，她的心，真是一枚寒彻骨的青玉，瓦黑瓦黑的，不带一点烟火气。
根本无所谓那回不回得去，时间根本没变，流逝的不过是人心而已。说是等了一辈子，可又有人真的等得到一辈子么？两年都过不去
後面愈看愈生氣，世鈞是個懦弱蠢蛋，鴻才是無良人渣，曼璐推妹妹入火坑死有餘辜!!!!!
比起那两个人之间的爱情更抓我眼球的是两姐妹之间那种说不清道不明的爱与埋怨甚至还带着憎恶。
nauseously gloomy and boring
终于明白了，什么叫会吃人的社会。
我们都是寂寞惯了的人，我们却回不去了。命运坎坷弄人，上一秒天堂下一秒绝望。何为亲情，骨血之缘抵不过向世俗屈服；何为爱情，擦肩而过便是永恒。那些可恨的人，随着时间的洗刷渐渐老去，而那颗曾为爱为真理剧烈跳动的心，却永远默默守着回忆...
“世钧，我们回不去了”
我跟你也是回不去了

好看
搞笑治愈向的！！中译版居然能保留这么多屎尿屁粗口真是良心啊……
我看得第一本种田文，人生还是蛮难预料的。想到马克一个人在火星都活得那么开心踏实富有执行力，位属苔藓植物的我就很想打鸡血似的蹦起来一甩头变身金色向日葵，广阔天地炼红心，阳光照我去战斗！
翻译的很好。
芝加哥小熊队排名垫底不是科幻。
够硬
那些利用有限资源的解决方案，每一个都值得称道。虽然是幻想，却没有那种不真实感
够有趣
主角那种乐天派的态度和吐槽max让全书笑点充足，但是又不是为了搞笑而搞笑——没这种乐观的态度怎么能一个人坚持那么久不崩溃
想再看一遍电影，还要再研究一种土豆的新吃法
当时看了电影去看的，好看，喜欢这种碎碎叨叨
看完小说再看一遍电影，很感动
快看！好大一对奶子---＞（.Y.）
很少看到把这么硬的科幻写的这么好看的，真心科普了好多知识，作者竟然不是NASA的人，让我惊的下巴都掉到地上了。内涵也很丰富，为了救一个人而花费如此巨大，牵扯如此之广，实在是人类的大爱，沃特尼积极乐观的生活态度也是非常棒。

最喜欢第一篇。
德国脑残粉不会放过的一本书  
细腻，真实，感人
第一个故事就读哭了。没想到那么硬朗的德国人，能写出这么一往情深的母女情。故事举重若轻，笔触润物无声。真好。
这本德国当代短篇小说大师海登莱希的短篇小说代表集让人读出了德国人内敛克制不动声色背后的那种激情和澎湃。故事都是普通人却都在爱恨离别中对抗着生命的得失。个人尤其喜欢前两篇和最后一篇同名《背对的世界》。两个当年的初夜情人在三十年后再次相遇后又一次背对世界的疯狂，最后归于再也不见的平静。当人们沉湎于自己的私人情感时，是会彻底背对整个世界的。写的太妙，读的也太多思索和质问。
喜欢《背对世界》和有鲍勃迪伦这两个故事，原来沉迷于感情时是会背对世界的，原来我们似乎渐行渐远到最后却还是会惺惺相惜的。
很有趣
潇洒中年（妇女
喜欢《最美丽的岁月》《银婚》和《背对世界》，最后一篇想起张爱玲的《倾城之恋》
全五星给的是女性视角。性爱本身就是愉悦的交流，尊重最原始的冲动，放过自己，才有性福，才是真正在掌握自己人生的主动权。女孩子们，你不必被任何人挑选，你可以挑选任何人，姿势，和方式。

当一个男人不再爱他的女人，她哭闹是错，静默也是错，活着呼吸是错，死了都是错。 


振保如果放下世俗，与娇蕊生活在一起，或许三个人都会幸福些吧。
两束玫瑰曾经同时摆在我的面前,我在无多的犹豫中选择了红玫瑰.
蚊子血还有什么来着？米粒？对这个过分聪明的女人一向持保留态度。
一线流光，茉莉香片。说不尽的苍凉故事——不问也罢。
读的第一本国产书
床前明月光，身上红嫁妆。
并没有觉得特别好看，一般吧。
每个人的一生都有一朵红玫瑰与白玫瑰，如果真的要用一句话来谈我看完的感受，那便是得不到的永远在骚动。
张爱玲的小说就是这么有深意，特别张爱玲的小说。

看了大概有半个月多终于看完了。别纠结哪七次杀戮，因为根本不止七次；别纠结暴力美不美学，因为暴力不是主角政治和金钱才是。从政客被推下自家阳台开始，到大唐被无影人毒死在监狱为止，不过短短十几年。金斯顿始终没有老人，牙买加也不过是纽约最边缘乡下的注脚。最好的终究没来但最坏的总是先到。但小说写得太好了，高潮迭起——这么说是不是有点血？可故事刚刚看15%进度的时候我就觉得是故事顶峰了，没想到一直high到结尾，不是惊喜是什么？
现代性、繁复性、猜想性典范。百科全书式小说。成功的实验性小说。试图穷尽一个时代所有的知识，将它们包揽在一部作品里，且使用的是极其客观的多角度第一人称叙事。令人眼花缭乱。《七杀简史》，时代的幸运。
还是很爱这本书的，翻开第一段就一见钟情，前200页有些不适应的地方（嗯对街头话语体系不适应），但还是很沉浸看到最后，确认还是非常爱这本书的
获得布克奖必然有它的原因，但刚出的书，700多页，就有一堆人前来评5分，呵呵。随便点开俩人，一看，评论的都是这个出版社的书，还全是5分，大家自己想原因吧。这1分只为拉低她们评分的。
你慢慢地会喜欢上永不改变的少数几样东西。
流畅
这本书就是狗屁不通的翻译垃圾，草。
“贫民窟里有一种孩子每天都要奔向大海，只为了一头扎进某个地方然后忘记一切。”
这书的定价没人吐槽？
76个角色，1个故事。狂野，血腥，每一次日出都是一个承诺

所有的美好。幸福的反面。
我们所看到的每一个具体的人，他们背后都是时间积累的若干人的概念。这时间的长度总是比人的生命更长。
我是因为一本日历读的，，，，，，哎呀呀呀~~~~~~
不甚满意译本质量，期望有能力读原文的一天。
看了一年才看完啊，真的太细腻了！
不是书差，而是版本。
美
一个敏感到痛苦的人，流畅的文字中蕴含着对过去无法排解的感伤和怀念，对于过去那黄金般的岁月，资本主义的黄金时代。在生命最后的十五年与世隔绝，专心回忆来对抗时间，一个绝妙的政治隐喻。ps 我承认我只看了第一章 因为普鲁斯特太罗嗦了。
看不懂TT
确实是太闲了，半个多月的时候翻完了整套书。
年华

写得真好。
十幾年前在大學裡讀到《炊煙》驚出一身冷汗，今兒一順溜擼下來，著實痛快，就像你滿足地撒了一泡憋了一宿的夜尿，小腹沒有半點尿星子般的舒坦。
阿城的痴与世俗。
好书！
这几部都算得上是阿城的经典之作，但根本上她们的脉络是一致的，即对任何一种生命形态的尊重。
通透的人，上知天文，下晓地理。
想跟阿城喝酒！
酣畅淋漓
阿城的小说随笔等等，你想了解阿城，从这里开始。
太有意思～阿城应该真的是一个有意思的人吧

评价不好给，若硬要说，就是心疼：一个不属于那个时代的姑娘，在一个不属于自己的困境里，展现了不应该属于自己的力量。
没文化，真可爱；没文化，真可怜；没文化，真可怕……
几乎每个人都是不幸的，可日子还得安安静静的过。
最开始读也有那种「哪里好了，你们真是想多了」的感受，但是越到后面，这种看起来是「自传体」的自我叙述开始写很多人，那种细腻的视角，悲凉，宿命，自我的抗争，又在其间体悟又挣扎出来冒险的朴素与真诚，把我打动了。原来写「自我」并不一定就会写的煽情自恋，也可以这么平实，朴素，意犹未尽。
越是轻描淡写越是沉重
重读萧红，早些读的时候带着乡愁，印象中只有呼兰河的宁静及河边人的无知。这几日再读，不尽有些生气又无奈又不耐烦，为什么要这么漫不经心似的反复强调一些言语，几次想扔了书，总觉得书中人寂寞。
然而离不开手机和互联网的我好怀念能有个地方日出而作日落而息。
轻描淡写却透露出沉重，从孩童的视角出发，更显悲苦。写的是风土人情，说的却是无奈辛酸。文字朴实，文笔成熟，北方小镇人民的悲与乐，善良与愚昧，人间百态跃然笔下，尽在其中
呼兰河的故事萧红写的那样真。童年天真的自己有多少不知人事的快乐，就衬着成年的自己有多少的寂寞，那个有祖父宠着的小女孩，每一次肆无忌惮的大笑声里，都藏着作者长大后的每一次泪流满面。
人生在世，为什么会这么悲凉啊
静心良药

底层生活举步维艰，总有掣肘。不如意之事接踵而至，穷途末路之徒被激发出心性原初的大恶，未尝罕见。但反观这些歹念与祸事，恰是人性探究的踏脚石。
读的相当过瘾。看着书中1000多年前的各色人等，忙着生活上的柴米油盐酱醋茶，都有自己的各种不容易，仿佛书中的人就是现实中的我们一样，为了自己的理想生活努力打拼，只不过场景变换成现代城市，真是感慨，历史总是轮回的。遇事不顺时，可以拿起书再好好品读，遥想古人当年的生活场景，当可以平复心情。
073 5.15-16，作绝的推理差不多是脑补流，最喜欢第三件案子的心理描写
这部则是“作绝张用事件簿”，又是把几个中短篇生凑一个长篇…每个案件巧合至极，还从故事里表达一番人生道理，这是写寓言故事呢？（不作为整体看还是不错的）最不能忍受的是最核心的谜“张用未婚妻失踪事件”、“宁孔雀姐姐、姐夫尸体失踪事件”、“守令图十五绝失踪事件”看完400多页仍然没有解答…前几部的谜还没解答又添新谜，只解答几个无关小案。我知道作者是想“最后一本集中线索彻底解答真相”的爽快感，但那是连着读好吗？而且一堆杂七杂八小故事小人物穿插太影响主线连续感了。这样只是把读者耐性都耗光了，希望最后解答足以泣鬼神补偿前几部的压抑吧。这套书的亮点是对当时背景下小人物、社会风貌的群像描写，作者许多想法以人物之口表达，尤其这部作绝张用算是最有趣的一个人了，疯癫、高智商、不拘小节，看得比2、3部痛快许多。
终于盼到第4部了，第一时间kindle上买来过瘾。四本书呈多线条并列叙事，每本看的时间不宜隔得太久，容易看一本忘一本。听说有人要拍成影视，非常期待～
叙事和人物有突破，谜面好，较缺乏推理过程，移动安乐椅式，与第一部各有短长，明显好于二三。
越来越精彩了，啥时候出5啊！
盼望着盼望着第四本终于露出谍影诡踪了。。。。虽然篇幅最小环环相扣一气呵成，作绝真是个敞亮爽快人，你可一定不要有事一定要和朱小姐终成眷属啊。。。。
这一部的主角实在是太可爱，忍不住想多mark记
最大的阴谋已经开始显现，作者又留下了一个大坑。最有情味的一册

老实说我对“有准则的坏人”这一概念已经麻木了，唉，都淌浑水里了，还是喜欢彼此judge啊。意大利人和中国人真像，乡党，死要面子，轻视女性，得力马仔全是幼时玩伴，最爱叫嚣家族啊荣誉啊那一套，就算想一刀砍死人家全家表面上还是要说漂亮话。大名鼎鼎的教父可真够装模作样的，自诩为上帝，以朋友之名圈了一圈人脉。喜欢约翰尼、迈克尔和裘里斯，约翰尼层次感很清晰，好莱坞糜烂的花花公子，被妻子推出门的内疚的丈夫，可在软弱平庸酒精浇灌的脑子空空的大宝贝之下，他却又极聪明，近乎狡诈，嘲讽，自私，无情，勉强维持的自尊心下全是一桩桩利益的权衡。迈克尔就像少女漫画的主角，冷冰冰的小少爷，自负漂亮，面孔俊秀而文弱，游离于家族之外，被默认为过于孱弱的角色，可当命运把他推上那个位置之后，手段和决心却反而比黑暗中的人更狠厉。
好看
和电影不是一回事啊
紳士般有禮、淑女般溫柔地殺死你！
先阅读了书，然后看完了电影。书是典型的欧美人风格，一股脑儿的细节、细节、还是细节。可是不看书根本不能体会电影细节背后的因果。看完后首先居然是回忆起了父母对我的童年教育，看过电影之后充满感激。
应该结合背景来读的
美国和欧洲才有的特殊黑社会形式。
没有民主也就没有这些人。墨索里尼时期就被打压的不行。

既震憾又感人
黑帮也有人性的一面。
《教父》三部曲；属于通俗文学或商业文学，不属于纯文学/严肃文学

刚刚读完整本书时我竟然忍不住的哭起来，喉咙好似被堵住。我真的被这本书深深的打动了，从它的第一行字起。这真是一本值得一遍一遍来读的书，感谢他出现在我此刻茫然的生命里，出现在我需要他的时候
我花了很长的岁月，走过大半个世界，才真正学到什么是爱与命运，以及我们所做的抉择。
了解印度的窗口
我花了很长的岁月，走过大半个世界，才真正学到什么是爱与命运，以及我们所做的选择。我意识到，即使镣铐加身，一身血污，孤立无助，我仍然是自由之身，我可以决定要痛恨拷打我的人，还是原谅他们。
我不介意别人为这本书献上赞美，但我仍坚持我的观点：这是一本广义上的奇幻小说。不仅是因为作者在描绘印度这个国家时渗入的强烈情感，更重要的是，作者抹消了真实的自己，书中的他本质上讲是一段神话的叙述者。假如我们相信书外的世界所告知的一切，那么这部小说可以是哲思的。但我更相信，小说都是自成的世界。而在名为“项塔兰”的世界里，有的只是诗意的印度，一个不属于这星球的印度。
三星半，阅读另外一个未知的世界，对于一般公民的不同领域的世界
有人会着迷它恢宏跌宕的故事情节，有人触动于作者特殊身份的那些感触和思辩，有人也会被那些风土人情所吸引
爱或许不是在印度发明的，但肯定在印度会被提升到完美境界
Imperialism and post-colonism 

絮絮叨叨的，枯燥至极
这传奇的一生不拍成电影就太可惜了；然后书实在太长…看得头疼…🤕

读至末尾，惊觉三篇故事不谋而合。讲的是乡愁，其实是一种身份认同。我们背井离乡，去找寻自己的梦想，一转身，却发现失落了的是当初的模样。如同保姆月娥在城乡中穿梭的疏离感，如同“他”在生恩和养恩中的千回百转，也如同陈玉洁在获得丰沛物质财富后母女离心、夫妻失和的萧索。那些用克制的语气所表露出来的一个个看似合理却不合理的故事，不过是书中主角们对自己生活的反思罢了。
文字老辣，力道颇足
《紅豆生南國》一篇文筆老辣極了，身在香港看得尤其過癮。
从上海鸽子笼陡然来到乡下，房子大得无边际，到处都是空。月娥想，到老了还是要回来，什么时候才算老呢？以前她当是五十岁，后来做久了，就当六十岁，眼看过六十，身上还有力气，就又定作七十，就有十年的光景，那时恐怕真的做不动了。
乡关处处好看 此后遇见做工的人 都能想到他们身后的故事
身居国际大都会的出色作家，
写国际大都会下的离情漂泊，相思亲爱。
阅读别人的人生，然后半声叹息。
安安静静的调调
王安忆的写实够扎实 细节处见真章 故事略陈旧了点 
不习惯这样的语言文字，拖拖拉拉，萌芽一般
头两篇很多方言俗语，又行文简要，生出许多奇怪的词句。比如说“骑得风快”，“抱孙无有”，“为你想，亦是过于拮据，可是，并无有人欠你”。第三篇不这样了，许是背景选择国外，看着也好了许多。三篇都是流水的故事，又感受不到文学性的乐趣，自觉不是很令人满足。顺便，书里有一个错别字。

多数人喜欢简单而精彩的故事，而不是复杂而无用的真相。
被封面吸引，那个虚拟的空间好像大脑想象出来的！墙上那面镜子也寓意深刻！总之，看完整本书，突然就懂了封面的暗示。这本书，前面和中间恐怖，结尾竟然有点儿难过
无论你喜不喜欢某部分记忆，你都无法否认它的存在。杀死它就是杀死自己的一部分。最恐怖的是，你之所以留存了这部分记忆而不是那部分，一定是有原因，而这原因就是你照向自己的镜子。
被名字吸引来的我，很快就被内容所折服。
镜子，一个再平常不过的事物，在书中，它的魅力被展现的淋漓尽致。
我们的记忆，并不一定都是正确的，因为还有我们本身的情感在作怪。抽丝剥茧的过程，实际上就是内心自省的过程。
这个故事，值得每一个读者认真对待！
故事源自人性的恶，这种恐怖更甚于心。而最“糟糕”也最精彩的是，书的前面2/3用第一人称引导着我，和书中的“我”一样去相信所谓的真凶和真相，一路紧绷，谜案重重，盖棺定论。然而真相是真的吗？没有人能回答
他们都会犯错，以为自己透过一扇窗子向世界张望，但其实在他们面前的始终都是面镜子；除了自己的执迷，别的什么也没看到。
小说结构有意思，多个第一人称视角联合讲述，用一个个有限的、不完全可信的说辞拼凑一桩命案的真相。
亲眼所见／道听途说
对于过去之事的怀念，怀念的并非就是它们过去的样子。
真相可能对任何人都不重要

原作译笔俱差
中二病
简而言之，如果真的读完还觉得超级有启迪的人一定是个人渣。我以后再也不因为出名不看简介看书了
安兰德的废话真多，动不动就是30万字，前面源泉还行，这个太假了，谁会用自己的产业做做共产主义实验？第一个完美情人还能看看，第二个完美情人的时候已经晓得其自恋了，等到第三个完美情人出现的时候实在看不下去了，看在已经看了20万字的份上翻完的。难怪写穿越小说的都把自己写成颠倒众生的大众情人，因为“创作”的时候太以为自己是上帝了，这种诱惑实在太大了。这里也有一段是女主在马路上狂奔突然发现迎面跑来一个漂亮女人！一愣神才恍然大悟是自己在玻璃上的影子……
800页往后烂尾了。到山谷描述完该讲的已经都讲清楚了。后面全是重复的叙述和又臭又长的无谓说教。
牛逼。一点一点啃了近半年才把这本书看完。
读了很久，终于读完了。
看到1000页，在10-289法案颁布后，达格妮追寻发动机进入山谷，我看不下去了。我很厌恶高尔特，这是个无端让人牺牲财富和成就、放弃外部世界的人。如果说，达格妮让里尔等得到了快乐，则弗朗西斯科德安孔尼亚的牺牲实在太大，失去了德安孔尼亚铜业公司和心爱的女人，这就是高尔特带给他的。
我也看完了，符合我的極端思想……
迷恋上阿兰德是比较认可她的客观主义哲学观，还有故事性，虽然觉得还是源泉好看，这本书情节并没有很好的交代，有些人物思想显得很突兀，但是这本书塑造最好的人物觉得还是那个女主角的哥哥，懦弱而又不甘，特别接近普通人。

作者在这本书里表达了明确的、坚定的、具体的女性主义观点，但过于明显的意图，在小说里会形成障碍，会有一种压迫感，感觉到被强迫着接受某种观点，对于读者而言不是一种特别愉悦的体验。
可能反乌托邦小说读的太多，很难再有强烈的震撼性了。阿特伍德的社会意识形态设想果不其然是从女性视角出发。整部小说采用了娓娓道来的方式，跟她以往的作品比，创作手法上略显平淡。
拍成电影吧
我在做梦。梦见自己醒着。
在床上可做的事除了入睡或者失眠。别无其他。
这里曾经有过性。寂寞及对某种无法名状之物的企及。
那种企及。我记忆犹新。
那是对随时都可能发生。但又始终虚无缥缈。遥不可及事物的企及。

基列国专制政权的统治下人人自危，朝不保夕。而环境污染及其危害的描述尤为震撼人心。人类在发展高科技的同时，却肆意破坏了生态环境，于是，自然的报复也同样残酷无情：过去一段时期里，空气中曾经布满化学物质，辐射线和放射物体，河水里充斥着有毒成分，所有这些都不是一两年就能清除干净的被当作基列国“稀有资源”的使女们，其身体也受到有毒物质的伤害:这些有毒物质悄悄侵入女人们的身体，在她们的脂肪细胞层里安营扎寨。天知道，恐怕从里到外都被污染了，肮脏得就像进了油的河滩……说不定连兀鹰吃了她们的尸骨都会因此毙命。
更与何人说
怕了怕了
如果思想被绑架，我只想逃离名曰正确的世界。在基列共和国除了被压迫带来的深深的恐惧，那在压迫下日渐麻木的心才是可怖的。
.......
故事结构有点小聪明，但没交代清楚的东西太多看到结束很不舒服；阅读的途中愈发觉得生命渺小，我们亦没有自由，生就被游戏规则束缚，为生计各自钻营，比起书里的世界又有好多少

李碧华的文风很毒。
原来那个故事的原型是阮玲玉
末世颓唐，旧梦浮沉，上海，上海。
性静神逸 心动神疲. 世上并无一蹴登天的先例.
怀玉是生不如死，丹丹是死不如生，志高是先死后生，早已注定的命运兜兜转转依旧是逃不脱。人人都想在繁华大都会博得一席之地，不惜用身体用青春来换虚荣，金钱，权利与名望，可得到又未必真快乐。最终留在故乡最没有志气的志高是最好的那一个，只是“将来的人，不是心中的人。”
一切抗衡的下场，竟不如随波逐流的好，一定都是命运的报复，不容许有人来挑战他的权威，但是又怎么甘愿宏景只是泡在梦中呢？
不知是不是年龄到了 现在读起这些宿命有关的文字 读完总是感觉 难受 苦闷 压抑 实在是喜欢李碧的文章 这篇其实一般 看完后 需要看高甜文解毒 如果命运一开始就注定 那 人还需要 怎么办 好无力 哈哈哈哈哈 干笑也算笑吧
痴人
这个三男两女的情感结构真好，李老师对于梨园恩怨的拿捏，斑斓生动环境的描写实在是入木三分。这个比《霸王别姬》更适合拍成电影。
在火车上看的，没读懂，强迫症还是读完了，可能年代太久远，完全不能引起共鸣，无论是情节还是文笔，我都不太喜欢……

终于看完了，6.22才印刷出来，有人6月初就开始批评翻译了，这本书不是台湾译本，批评台湾译本的到台版页面面面面面面～～～～～～
为了求生分裂出24个人格，能力各异，不可思议的同时，也让人感叹人类心智到底具有多么可怕的潜力
啊！这本书再版了！内容很棒哦！吃我一记安利！
24个小李子嘿，期待电影，必夺小金人！
这本书在豆瓣被虚高了吧。讲真的，我对这个精神病患者没有丝毫同情，那些被强暴的女孩们呢？因为犯人是神经病，所以就这样了？
情节上并不跌宕起伏，但人的潜力真是无法想象，比利一个人的时间24个人格还没接受学校教育却可以在医学、体能、电力、绘画、音乐等方面都学有所成，而我们才一个人却学不好很多事情。
一直和你喜欢多重人格的故事。多重人格，除了“保护者”这样的角色以外似乎所有的角色都是完整的，如果比利的24个人格可以分别拥有24个肉体，那么这24个人会有多精彩。不过喜欢归喜欢，多重人格的形成原因多是比较残酷的，残酷到可以扭曲一个人，那该是有多痛苦。
一个人可以这么分裂？会多国语言多项技能，各人格还相互制衡，而且竟然能合理安排各人格的出场时间？人格分裂该怎么去解析？就像一群人同时住在同一具身体，有人英勇无畏，有人邪恶，有人善良，有人懦弱，只是在同一具身体里，不存在弱肉强食，软弱偶尔也有出场的机会，正义未必压制得住邪恶，很神奇。
书的结尾让人难过，去搜索了一下比利，还好书的结尾不是比利生命的终结。
当你读的书越多，越了解这个世界的黑暗面，就会越失望。比利得到了很多帮助，医生、律师、护士，但他依然过得不好，半生的时间都在奋力抗争，结果却并不完满。这个世界上有很多的弱势群体，他们是藏在阴暗面的微粒，鲜为人知，即使曝光，迎来的也多是不理解、不相信。

生存如履薄冰，繁衍命悬一线。Utopia从来靠白骨垒就，Arcadia永远有死神逡巡。鲜花由鲜血和生命来灌溉，乐土之下是焦土颓垣。贵志祐介近乎偏执地描绘了一场人神之战的惨烈画卷。文字之外的故事，是太多的欲说还休。
要！出！了！吗！
贵志佑介一生推啊，文笔太好了，前半部轻小说，后半部神作，小町的史诗，人类的寓言，内容简介重点完全不对。。。
看的时候脑子里一直在回想动画场景，即使知道后续依然感到紧张震撼，大概是近来看书最严肃认真的一次。PS：译者漏译了早季的祝灵到来的那部分，瞬的狗名字“昴”被翻成了“昂”，追求完美的小伙伴们请慎重考虑要不要入。
確實有過人之處，但論及科幻及文學性，畢竟是輕鴻浮毛。
很神奇的一点是塑造了真的很想双双暴打一顿的男女主但剧情还是精彩！可以说功力到位了。
差点因为前半部分错过了......
新学期第一本实属压抑。其实这本书世界观固然强大，但剧情上还是有很多值得诟病的。一共三个故事情节，很多情节省略，想表达的矛盾也没很好地表现出来。很多过程很拖沓尤其是生物介绍历史介绍那一段。但最后的剧情真的难受。
这个X战警版时间机器的世界观倒也并不特别新奇，不过要令人生惊异之感，关键之处并非脑洞多么清奇，反倒是在于细节的饱满，即能否把设定的世界观做到严密以及是否可以在此设定的世界观上发展一个精彩的故事，此二者做到了便足矣
乌托邦,在现在的大部分故事里,就是最后用来毁掉的东西

1.同样是开书单，比《岛上书店》直接而又高级到不知道哪里去；2.像《第10放映室》阅读版；3.仅蓝色小别册就值回票价两百多回了。
这本书开的书单啊，可以把那些天天嚷着闹书荒的家伙嘴都堵住，也可以满足藏书癖无书可藏的窘境。没有中译本？那你去买原版啊
全员鸡汤化。装帧设计太差了，既不有趣也不好看还很麻烦，一本书搞成好几本，搞得盒子扔也不好不扔也不好。蓝色亮得刺眼，排版也不好看。关键是，明明是本地铁书，但放在包里很容易蹭烂折损。希望设计什么的，还是多为读者考虑。
还以为是药丸（要完）原来此药丸非彼药丸
2015年9月30号，朱岳写了一条读书笔记。现在，我加入了秃顶会，头发也停止生长。
为生活而阅读。好书就如一杯好茶，越品越香。
内容一般，形式有趣，然后随手下了好多外国小说的单……感觉病的更重了……
挺有趣
对于我来说真的是一本很棒很棒的读书工具书，自己买了一本还送了一本给朋友，希望从此养成阅读的好习惯，专注做一件事，让时光的流逝变得更有意义。
哈哈，看到标题时，以为是小说要完的意思。

很富有童话和幻想色彩的书，后来借了平装本，感觉其实平装本跟好呢~
最早读到的卡尔维诺作品，那种轻盈，那种想象力，那种混合着骑士和卡通意趣的浪漫主义情怀一下子便征服了我。
  最喜欢的小说，没有之一。
树上的男爵真是赞。
很好玩
同时，彼特洛基奥多不再造绞架而造磨面机。特里劳尼不再收集磷火而治疗麻风病和丹毒。我却相反，置身于这种完整一致的热情之中，却越来越觉得少了点什么，为此而感到悲哀。有时一个人自认不完整，只是他还年轻。
此后我终于除了村上开始粉到的一个作家
采用童话的手法，来表现当代社会里的人被摧残，苦苦追求自身的完整性的遭际。
黑衣黑裙的薇莪拉骑着黑马跑出城门
王小波评价：没人不喜欢的小说

读这本书 得集中精力
只有我一人觉得读不下去么，不评论书的好坏，只是个人无法接受思维切断的写法，翻译也显的很神经。还是说我打开的方式有问题……
小豪：如果在东莞，一个旅人
2013.5.5真的。。。好难读。。_(:з」∠)_
脾气不好的人，比如我，不适合看，无数次想摔书。感觉作者在里面不停卖弄技巧自以为是教别人该怎么读小说，又像是把N个只写了开头无法结尾的小说以这种“炫技”的方式拼凑成一本书，然后看起来很超现实的样子。
不错
很难说阅读体验有多好，但是形式很新颖
这个设定666
真的可能是我的理解有些问题吧，我只能觉得这本书不太适合我，看不下去且看不懂。难过。因为很喜欢这本书的名字。
忘了。。。。得重看

大仲马啊大仲马，爱你需要理由么？
很长，但很流畅过瘾，让人欲罢不能的小说
小学的时候捧着这本书125万字的书看了四天。
金庸应该是系统研究过大仲马，读基督山伯爵，总体感觉像是读金庸小说。
琅琊榜原形咩哈哈 大概是我年纪渐长 像这样的题材总觉得在20%刚刚出狱报完恩一切才刚刚开始的时候是最好的。后来纵然能将权势玩弄于指掌 到底内心也再不会快乐了。
让我想起了《肖申克的救赎》
故事跌宕起伏，精彩至极
上学假期必读
名誉在那个时代法国人心目中的地位真是超乎我的想象。
人类一切智慧都包含在四个字里面：等待和希望

年轻的美国诱奸了古老的欧洲。
“他顶多伤了我的心，你却毁了我的整个人生。”读了一半扔到家隔了一年回来读完了对我的智商和记忆力都是巨大的挑战啊！喜欢这种内心大片独白的书。可是可能是我中文退化了，有些句子觉得晦涩难懂语句不通，而且尼玛干嘛跟海龟一样留那些法语单词在文章中然后底下标注翻译啊！！看着很头疼啊，这是一个译者该有的态度么。。。是找不到合适的词了么！！！你妹！【虽然我经常说话掺杂英文。。可这毕竟是正规读物。。】
终于是看完了。虽然纳博科夫的原文就很堆砌辞藻吧，但这个译本简直吧，怎么说呢，每天看半小时是上限=__=
翻译史上的一次事故
2014-2-17 生活带着它的种种例行的乐趣正自动地滚滚向前
一个渣男对于幼女的爱。但偏偏感觉他的这种感情可以理解……也许是因为他这一生只爱她吧
据说是精神病学的著作……作者在狱中写的………
他是我穷尽一生想要探索的宝藏。
洛丽塔到底在想些什么？
明黄的欲望。

上校活了七十五岁，这辈子整整七十五年的分分秒秒过去后，终于到了这一刻。他觉得心灵坦然，清清楚楚，没什么能再难得住他。他说：
“吃屎。”
窝囊人有个共同特点，长寿。
如果我的成绩单再不寄来，我也可以写一篇没有人给他写信的学生了。
明明活着，却被每日相见的人和世界遗忘着。
一个有关没钱的故事。
从此以后说吃屎也算是引经据典了。
五十六年来，上校唯一做过的事情就是等待。还有吃屎
清晰简练，举重若轻。
贫贱夫妻百事哀，死要面子活受罪，吃💩……
氛围很像哈内克的《爱》，写出了老年人的悲哀。

你你你，都被你说尽了，说不过你……
大多熟悉的事物都是间接而虚妄的。
华莱士就是那个自己用文字吹个气泡，然后又悄悄刺破的人。他可以与电影界的伍迪.艾伦互文。
认识DFW是通过《旅行终点》这部电影，他最初吸引我的地方有两点，近乎神经质的纯真，以及自毁式的才华。除去先前读过的一些细碎文章和那本短篇演讲，这本书算是首次正式认识。这本总体上还是喜欢的，虽然文体繁复冗长无聊琐碎，还有被自我意识困住的注解，黑冷难懂的幽默，孩子式的天真以及神经病式的执拗，看他的文章，可以感觉到DFW裹着头巾的大脸隐约浮在纸上，两只大眼直愣愣盯着你，让你一边不自在地避开他灼热的目光，一边在心里惊讶，世上竟有这号奇怪的天才。
哇，啰嗦。
所谓
五星主要给前半本。借其近乎全能视角，体验了cruise和state fair两大俗
有一些特别好，有一些读起来略生涩。华莱士的幽默总离不开啰嗦与刻薄，他这个人本身的趣味性要大大强于他这部作品的趣味性。
在书店里翻了翻 结果吐血 欣赏译者的胆量 但无法直视这成果
读了第一篇，怪有意思的

妞儿她在天桥下唱苏三起解
老舍之外，还有另一种北平叙事。多美好。
人海茫茫，聚散无常。人生要经历多少离别啊，不过对写作者来说，还有文学这种东西——作者离开了北平，怀着对北平的怀念，又在《城南故事》里回到了北平。长亭外，古道边，芳草碧连天……真美啊！
因加班还须等下一次大屏幕，读书解瘾。清通文字，洞里人生。
一开始觉得文笔很幼稚，看下去才意识到正是这种童真的口吻使得情感流露更纯粹更强烈。孩子分不清好人坏人、不懂什么是疯什么是贼，因而才能从实际感受评价一个人；不懂生死，也会因为突如其来的离别在瞬间长大成人。看到骊歌便在心里唱起来：长亭外，古道边，芳草碧连天…
没有好与坏，也不要试图分清善与恶
两小时一口气读完。印象最深的还是那句“我分不清好人和坏人，就像分不清天空与大海”。
那个小偷
很舍不得宋妈
个人更喜欢呼兰河传

唐月梅的翻译实在是⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯不能忍受
美到恨不能整段背诵。有独特的绝美影像感，又有看不清楚，只能闭上眼睛用嗅觉和想象感受的暗处。夏季夜航慢船般的端庄和清爽。
虽然看的书不多，看的日本文学也不多，但是所看过的日本文学里面，三岛的文风真是独具一格，如果说有的人写书有画面感，那个画面感里有颜色也有声音，那么三岛写的东西总觉得是偷窥的画面，画面是黑白灰的，人物张嘴说话却听不到什么声音。总觉得是这种读后感。
男主角是一个不折不扣的傻逼
太华美了，抱着书一起死。
美得画面感太强。
好像是在回国的飞机上读完了这本书，然后后面的一个半月就再也没有想起来过，内心有愧。想去日本看一看金阁寺到底有多美，一座寺庙竟然可以左右人的欲望。然而把它毁掉之后，心里真得就能解脱了么？想到另外一种让人无法忍受的事情，当自己心里女神一样的事物突然之间变得不再美了，是不是更加痛苦？
Kindle/本来抱着会很晦涩的心态去读，读开头时意外觉得读得很顺，很能读进甚至有点共鸣。然而后半还是有点似懂非懂。金阁寺就是美的化身。残酷诞生于日常。/今年完整33rd
很早就读过。那时还没见过金阁寺，就开始迷恋上。此金阁寺非彼金阁寺，却构架出我喜欢的金阁寺。
深刻的对待美的情感，着实难以体会


傻逼结尾
在图书馆里被翻得稀巴烂的一本书，其畅销程度可见一斑。丹·布朗交叉线索推动的情节实在扣人心弦，而宗教和圣杯的话题更是神秘而危险，符号学象征意义和解密环节也十分有趣，更绝的是整个故事在作者笔下亦真亦假，关于基督教的史料和欧洲的古迹源来是极好的大脑享受。
讀到最后發現被忽悠了，然而，丹的厲害之處就在于讓你心甘情愿的花錢買忽悠……
呃。。。剧情不怎么吸引我，除了有点宗教悬疑在里面
历史的本质就是一家之言
可以看
被厚重的符号学 宗教史深深吸引！
.. .-.. --- ...- . -.-- --- ..-
确有其事，抑或纯属虚构？
不得不说，很久没有静下心来看书，因为有喜马拉雅听书解放我的双眼，哈哈哈。所以，前半部分丝丝入扣，节奏感很强，后部分底气不足，可读性4星

关于哈扎尔“民族志”式的、宛若迷宫幻境的“辞典小说”，打破了时间的维度，将有关哈扎尔的历史、宗教、信仰、风俗、轶事在基督教、伊斯兰教、犹太教不同宗教背景下不断重述，时空倒错，回环反复，在作者叹为观止的想象力之上，哈扎尔的历史始终扑朔迷离，却又呼之欲出。而到最后，我们发现，这草蛇灰线、隐于其间的一切，还将宿命般继续下去，历史又将重演。
吸血女鬼、念圣诗后即可有生命的泥塑人像、忍受千年饥渴煎熬的亡灵、有一手出神入化刀法的刀客、容貌倾国倾城却双手都长有两根大拇指的美女、鼻孔里没有鼻中隔的魔鬼、熟练掌握捕梦术的捕梦者、记载在人体文身上的民族年表，以及那个砍下多个与可汗身子某一部位一模一样的人的躯干拼合成的可汗化身，一夜间竟然变成巨人的故事。如此等等具有强烈传奇色彩、神话梦幻的场景和人物，在《哈扎尔辞典》的“词条”、“释义”中频繁出没。在米洛拉德·帕维奇的笔下，这些场景和人物的行走轨迹，被“十字”、“新月”、“大卫星”等符号贴身紧逼，又烙上了鲜明的基督教、伊斯兰教、古犹太教之宗教印记。宗教、神话、民族等多元视角的扫描，使阅读《哈扎尔辞典》的读者产生犹如孤身走进历史的感觉，而他的视野所及，又如同观看万花筒一般绚丽。
我买，我翻，我标。
戏作之神！
一棍闷头打得眼冒金星，貌似看完，合上放三年再战！
神奇的一本书
奇幻国度
读到头都始终觉得书里讲的都是真人真事，还不够说明这本书的魔力？
说实话，没太看懂……第一次读这种辞典类小说，还是有点儿新奇，可以肯定的是，这书用来杀时间真是极好的
构思奇巧，但不怎么喜欢这类型

太吵了。控制力不够，也不自信。牵强。造作。即便如此，还是一本好小说。
读得好过瘾。个人魔性生涯与印、巴、孟加拉三国混乱嘈杂的历史交缠在一起，真实历史与小说虚构互相印证，作者在写之前想必是做了非常充分的背景资料准备工作。只是看不出作者为何因此被追杀。
啊 感觉外公跟爸爸的故事都还挺好看的（书的前半本） 后面将自己的时候因为自己历史背景知识匮乏就觉得好无趣 本来还想看看同名电影的读完书以后也没了兴趣 还有为什么要把劳斯莱斯翻译成罗尔斯罗伊斯 很怪好嘛 船夫的名字中间还错译了一次 第347页明显有一个错字 啊我真是个强迫症 太不痛快了！但是书里有很多片段都很引人哲思 也不失为一个伟大之处 ★★★☆
实在很难评价……但鉴于作者的特殊性，收了再说！翻阅一遍，装帧和内容都说得过去。“他们既不能安宁地活着也不能平静地死去，这一切正是午夜之子的特权以及对他们的诅咒。”——《午夜之子》结尾一句如是说。看看燕山社能不能从此书靠谱起来……
想象力奇崛，结构并不复杂，各种隐喻并不晦涩，就像很多作者一生总会写一部基于个人、家庭、家族及本身所属的文明或国家的“国族家族史诗”，这本书并不例外。就细节而言，也是厚重细致富于可读性的。但是，就我个人而言，对印度当代史并不熟悉，除了那些“大事记”，究竟是什么让印度国人刻骨铭心？是哪些矛盾冲突让他们欲罢不能？他们的眼泪和笑容意味着什么？这些我完全缺乏理解，因此我并没能从心灵上深深领悟到这本书的魅力。
消遣看的，看不下去了，太浮
就阅读体验而言
魔幻现实主义的杰作，想象力和语言驾驭能力都是最近看到最好的，但个人不是很习惯这种风格
稀里糊涂的看完了
文字的感觉真好。午夜之子这个设定可以有更好的发挥。

沈大成似乎对于作者的权力有一种迷恋~那些想象的国~其实说的也是你我~
可以打三星半，没有预想中的有趣。
很单纯的作品，虽异色但不卖弄，风格鲜明而不做作，呈现出现实与想象交界处该有的样子。
因为同学喜欢Eric的关系，还把《大角星》扫描好传给在多伦多的她看，中学生般的体验。
最早在《萌芽》读过它们的“原身”，经过改写果然更好看了。
嗯，读这本书的孩子，你们应该没读过颜歌的异兽志和声音乐团吧
太棒了
作者脑洞真的好大！最喜欢《圆都》。
直白裸露的隐喻和令人惊叹的想象力，诡谲的风格非常对我胃口。
情话一般的恐怖片 喜欢

意简情深。在孤独的本质上，或才能平等相处，才能和命运平等相处。
他们梦想的”那块地“似乎就是每一个人梦想的凝结，那些好像只要坚持一下就触手可及的梦想始终带有一丝注定式的悲剧的焦虑，这真是一个悲伤的故事。
流窜的工人真可谓大地上的异乡人，活在世上基本是无望的赌徒。赚了点微薄的薪水就去妓院和台球室花光，而心中永远有块地，在那立志要购买的土地上种些苜蓿，好养兔子。莱尼是个弱智，不懂得这些工友几乎是公开的绝望，整天想抚摸光滑的东西，包括老鼠、幼狗、女郎的裙子以及少东家妻子又细又软的头发。经他手的，多半都死了。这个版本翻译得真好，印刷用的纸也很高级，浅黄色的纸。
有时候一个人别无选择
莱尼和乔治，老狗和埃迪，黑鬼，以为自己能做演员的女人，皆如蝼蚁。渴望最终获得一片土地。那是一个没人相信也无人实现的卑微渴望，那种尘土里短浅的视线和生命体携带的困局，经常害的那些人永远劳碌，贱卖时间，还是空空如也。“他总是和我讲这个，让我以为真的可以实现。”弱者最终毁灭在弱者手上，才合理。
毁灭或幸福，一瞬间的事，世事难测啊
梦想？友谊？主角其实是一直在欺骗自己吧
短小精悍，三天时间的故事情节线条人物形象就非常丰满。我们都需要彼此，莱需要乔帮忙生存，乔需要莱规范行为准备未来。人与鼠鼠总是在人过度爱抚中死去，似乎这就像命运与人之间人的过度渺小。莱没有做错任何事但当累赘成为沉重负担时未来的期许似乎没有眼前的痛苦更完美。
一块地，一个小花园，养一群鸡鸭所有人都企及不到的，但莱尼跟着让这一切变得有可能，可是莱尼死了，被乔治亲手所杀，乔治亲手杀死了自己的梦想
经典

真的很棒，少有的能真正打动人的“推理”作品。没有正面描写犯人及其动机，但也不动声色地交代了我们所有人都会产生的怒意。吉田修一编织的罪案不是一味追求刺激，而是对现代都会人群有悲悯，有同情：“怒”的背后，藏着对旁人的期待。
什么样的爱才可以完全信任呢？本书讲述了一个整容（割双眼皮）的通缉犯，对三个不同人（与通缉犯都有若干相似处、并隐藏了来历）以及喜欢、爱着这三个人的爱人、友人产生的影响。【【【以下透】】】印象最深的是优马与直人这一对，明明心已经靠得如此之近，为什么还不愿意表露自己真正的内心呢…？优马到最后还是对直人有一丝疑惑（也许再相爱也不会信任到100%？），直人到最后还是不愿意说出自己的身体情况（也许是怕优马难过，觉得保持现在的情况就好了？）。然后就是辰哉对泉的守护了，得知真相后，只说了一句“不用再担心了”，就去杀了凶手（这部里凶手确实是个人渣），被抓后丝毫不提杀人真正原因，在最后写信给泉“我做的事和你没有任何关系，我不是为了你，希望你尽快忘掉这件事”，和《恶人》祐一何其相似。北见和猫猫分别的时刻也泪奔了。
吉田修一边缘人物群像，娓娓编织我们接纳他人面对的信任难题，结尾更上演起连环虐！逼的眼泪将流下来~原来我们信任一个人与否，有太多背景、可解释的原因。也正是这种盲目、言不由衷的试探，连我们所爱之人都会被驱逐。少年故事和另外两则成年故事，更把这种矛盾对比放大：戒心甚少的孩子选择了相信，成人即便能够最大化信奉性本善的教义，仍会在疑惑重重面前有所警惕，而他们在未知不可把握的未来面前，殊途同归。
虽然刚开始读下部，就猜到了逃犯是谁，但依旧没有猜到最后的结局，还是那种日式的虐，被虐到不行，才真正意识到这个故事讲的是信任，突然想到欧洲中世纪猎杀女巫的故事，更可怕的是这种不信任的理由是因为道德，因为爱。究竟有多爱，才敢说自己信任一个人？泉和辰哉那条线虽然一度因为强暴而狗血，最后还是靠暴力和狂虐成了最高能的一个故事。
吉田修一要来8月上海书展，真是重大利好，他的妙处我总跟人讲，看看《同栖生活》就知道多好了。这本线索太多，难免没法全部兼顾，不过反正罪案只是个壳，信任才是探讨的主题，仍算是他第一梯队的佳作。

感动。只是文字功底感觉不好
三对cp都好萌
看完书才发现电影对冲绳整体情绪的把握全部翻转了，对比之下，精简的冲绳线不及书好看。也许是为了讲信任，才不断重复日常和琐碎，但还是太拖沓了，后面好看，虽然整体少了张力。
你相信你的伴侣吗？毫无保留地相信吗？三组平凡人的生活，就这样近乎白描似的展现出来。很难说出什么评价的话，开头的谜也没有解开。如果是我？我怎么做？答不出来。
并不能算作真正意义上的推理小说，立意很深。爱的基础是信任，而爱是经不起考验的，不是不爱，是失去了信任的能力～～～原来我是失去了信任的能力，原来很早很早很早以前就失去了

这本书太悲，她讲了太多太多死亡的故事，虽然这是每个人最后的归宿。。。
虽然是近乎流水账式的平铺直叙，但是却丝毫不感觉沉闷和平淡。通过一个90岁的老妇人之口，讲述了鄂温克人近百年来的历史和变迁。如果能够拍成电影，完全可以媲美《赛德克·巴莱》，可惜国内缺少魏德圣那样有情怀的导演，也缺乏同样有情怀的观众，这一点从根据迟子建老师的经典短篇小说改编的电影《布基兰》的反响和票房就可以看出来。好的作品得不到关注和推介，大小屏幕上充斥的都是粗制滥造的所谓明星阵容的大片，不得不说是一个悲哀。
虽然之前一直很喜欢迟子建空灵温暖的文字，但这本之后应该不会再多看了，有点审美疲劳：被压缩在300页内的、长达数十年的历史变迁，靠人物波折的命运和频繁的死亡串起，最后只剩下对情节的攀附；以往触及心灵的文字，现在看来太过唯美童话，对异族文化的陌生导致消化不良。
有种《百年孤独》范儿。好书。
真的可以当民族志来读了，我准备把这个列到参考书目里。民族志叙述的同时，还兼顾了整体性、反思性视角，也反映了动态变迁，总之很全面。如果能兼顾左岸就完美了～
文字朴实动人，有大兴安岭的厚重深沉，也有天空白云的轻灵飘逸。一个个人，一段段故事，像读者生动的展现了鄂温克人的生活环境与人文背景，以及他们在城市现代化进程中的改变与失意。大自然给了他们生命，他们也把与自然相处作为人生课题。
鄂温克狩猎名族变迁史…
挺好看的鄂温克人小说，有点像白鹿原，悲欢离合没那么沉重。
有《百年孤独》之遗风
还是多年前在收获看的，字里行间有流淌的生命力，很抓人

很棒的一本书，有关爱情人性～
小三装真爱
女生必读难道就因为我贫穷、低微、长相平庸、个子矮小，就没有灵魂，也没有心吗？——你错了！——我跟你一样有灵魂，也同样有一颗心！要是上帝曾赐予我一点美貌和大量的财富，我也会让你难以离开我，就像我现在难以离开你一样。每次被人嫌弃就对自己说这句话
现在看来也是个落了套的爱情故事，然而写的确实神秘而诱人。。。
最早的言情小说～
表现了不同的爱情观！
同样小学时期看的，具体内容记不得了，但印象里作者对于人物的心理描绘的很不错
简爱的纯真，罗切斯特的慧眼识珠都令人欣慰，即使稍显肤浅的结局欣然改变不了爱和尊严的魅力
爱情启蒙小说，非常非常早的时候看的第一遍。
我的一部分恋爱观从这里开始

说实话不是很喜欢阿三，为什么蝶来会喜欢阿三呢？我现在觉得海参其实更是合适一辈子过日子的好男人。#上海男人的优点化身#
可怜九月初三夜，露似真珠月似弓~
这是一读再读的书，最早发在《收获》上，带给我的触动震荡了后半个青春期，直到现在仍在体会那种挣脱与迷茫。
虽然中间有些冗杂，但到第四部分竟然转好，其实不喜欢看重逢的情节，觉得总难免落入俗套，何况在这几个人中兜兜转转，巧合感也会太高，不过其实第四部分设计得很精巧，没有辜负前面的铺陈，而且结局也并不十分戏剧和突兀。小说的问题在于女主年幼时的形象和成年后很难让人有统一的观感。
喜欢看上海的部分
这是一读再读的书，最早发在《收获》上，带给我的触动震荡了后半个青春期，直到现在仍在体会那种挣脱与迷茫。
虽然中间有些冗杂，但到第四部分竟然转好，其实不喜欢看重逢的情节，觉得总难免落入俗套，何况在这几个人中兜兜转转，巧合感也会太高，不过其实第四部分设计得很精巧，没有辜负前面的铺陈，而且结局也并不十分戏剧和突兀。小说的问题在于女主年幼时的形象和成年后很难让人有统一的观感。
喜欢看上海的部分
青春是一本太仓促的书
很吸引人，值得一读！

原来爱是不会被遗忘的，是黑暗的最后救赎。
最后泪目，哭成狗。
伤口会痊愈，爱也能长久。你我永存。
妈妈就像胶水一样把一家人粘在一起。还是验证了那句话，妈在家在。战争带给幸存者的创伤深远而无法弥补，就像作者说的，记忆不可以忘记，却在褪色，但是当静静的坐下来回忆时，相信记忆只是暂存而已。看到战争中人们物资匮乏到饿死的状态，突然觉得节俭对现代人依然是必要的。
小说由一开始温吞水地纠结在两姐妹原则问题和性格冲突一下转为节奏紧凑令人揪心的爱国复仇行动，如果身在那种环境，很难说挺身而出或者甘愿失败孰对孰错，每个人都有各自的斗争方式，活下去始终是对的。
战争是残酷无情的，两姐妹的经历足够伟大，如果大场面的描写再深刻一些，就可以五星了。
对于和平年代的我们根本无法现象自己面对战争时到底会是书中哪一种人，更不会对自己的信仰有多么深刻的认识。非黑即白那是小孩的世界！“夜莺放声歌唱”
整整一代人的逝去，伤口会痊愈，爱也能长久
《夜莺》，让我们再次深刻感受战争的摧毁力量，亲朋的逝去，家园的陨落，饥饿与贫穷，恐惧与屈辱，当然还有抗争和爱的力量。克莉丝汀对于女性的描写非常细腻。战后家园的重建和心灵的修复是作品中感人至深的一个点。今日的和平年代，我们从个人有感情，有温度地反思战争，远比神剧更有力量。

史詩般的作品。娓娓道來又氣勢恢弘同時做到兩點並不那麼容易。兩姐妹在這部作品裡變成了親姊妹，曾經互相不理解但最後殊途同歸的一對姐妹。二戰在德國佔領法國期間伊莎貝爾成為了一隻夜鶯，運送飛行員穿過比利牛斯山來到西班牙從而逃脫納粹的魔爪。她的姊姊薇安妮最終成為了另一個夜鶯。
在书店看到这本书时，首先看到书上一小排字:
如果你正在经历地狱，那就坚持走下去；
我就在想到底是一个什么故事以用地狱来形容呢？
一开始的放弃，到后来的深陷其中！
才明白一来映入眼帘的地狱是何种意义，不管是哪个国家，战争真的很可怕！
薇安妮、伊莎贝尔，勇敢的两姐妹！

让我去相信温柔的奇迹。
《平原上的摩西》一篇，行文沉郁，直追阿城，妙在不做作。故事精彩，不亚格非，胜在有慈悲。
我睡觉的时候常常会把被子踢开。然后我就在寒冷中醒来，身上什么也没有，觉得人生就是这样，你以为世界在包裹着你，其实你什么也没有。
同名的故事很好，其他篇目感觉是更早写的，像青春文学。
评分有点感人啊。
其实可以三星半，但是觉得豆瓣给他的评价过誉了。开始看很惊喜，部分细节让我哈哈大笑。但是看多了类似的结构，尤其那种没有结尾的结尾，就觉得后劲泄了。
想不到这是一个80后写的。
同名那篇写的好棒，默默抹眼泪
光怪陆离
2017029：双雪涛和我应该是同龄人，对于同样在90年代工厂区长大的我来说，他对悲凉童年以及学生时代的描述确实扎心。很多人都说第一篇最好，但我觉得还是稍显功力不够，结尾太仓促，前面埋下的伏笔到后面没有交代清楚。其余几篇有些很惊艳有些理解不了他究竟想表达什么。

可能我就是个享乐主义者吧！最喜欢《Tea for Two》，与沉痛的历史伤痕比起来，一面沉浸在欢乐的好时光里一面却隐隐感觉得到她的易逝，那种佳人难再得的伤感更让人感动。
写得真是好。
《纽约客》和《台北人》对我来说常读常新，偶尔翻出一篇，再读一遍，都还是很有感触。
这几篇都好，轻描淡写也绝不是轻描淡写，散开就很多。 Tea for two 也很适合拍成电影，昨晚读得满脑袋画面。
此次讀罷白先生的所有短篇小說，深感一個作家如果可以駕馭短篇小說的濃縮及其讀後延展性如此之妙。那麼，長篇小說倒像是癡人說夢，也是功力淺薄作家常常涉及的領域了。紐約客在此集中分飾兩角，前4篇中的紐約客是紐約的驛客，靈魂流離失所，因國內動盪飄然而至，尋找棲居之所，結局淒楚卻不可逆。後兩篇的紐約客才是真正意義上的NEW YOKER，跨越了國際、種姓，找到了靈魂為伍的伴侶。這番跨越見證了作者的成長，心境也有淒冷、溫吞轉至暖冰成水的熱，炙熱讓人欣慰……白先生的作品通融了歷史之悠悠和個人的悲天憫人的大愛，本可長篇大論的作品，缺能輕巧躋身短文之列，實屬技藝和文字功底讓人折服。我願比其為Espresso上漂浮的Crema，屬上乘之品～
谪仙记最佳
唉
高中时候看的  那时候不懂事就觉得好震撼 怎么可以写的这么好
看似平常的写法，却道尽了漂泊的人生。
2017.9.9 已阅

此书宜改编为游戏或电影，而不宜写成小说。主人公逡巡美利坚诸州，通过打怪升级实现通关（自由）；大小BOSS各有各的变态，最大BOSS还能还魂，还魂之后血槽竟达先前二三倍。所以，可以做成游戏。加之场面壮观宏大，情节火爆刺激，偶尔插入一点绕口令般的黑色幽默，交给塔伦蒂诺定会拍出一部有范儿的电影。最重要的是，三观还很正，能体现美国核心价值观，好这一口的奥斯卡一定无法拒绝之。然而，唯独作为小说，实在欠缺深度。种种奴役与自由的观点，初看似《镜花缘》中的奇异国度琳琅满目，细加查勘则尽是陈词滥调，作者将嚼了千万遍的东西吐出来再喂给读者吃。偶有写得精彩的段落，或让人神经稍许哆嗦一下的手法，然整本书还是过于平庸。尽管不是鸡汤，可骨子里总透出一种甩脱不掉的甜腻感，情感空洞得很。对此书不要过于认真，翻翻就好。
这是个至少四星的故事，但抱歉，中文翻译只值一星。营销铺得很大，so what？建议大家多花点钱读原版吧。
文景的书封面都好好看。自从《斯通纳》以后，就开始关注文景。
掩卷细思，平心而论，这本小说最让我感到可怕的是，一种癫狂的制度竟然可以把人性啃噬到尸骨全无。如果说制度会出错，归根结底也是人类的错。这个世界，在人为制度下的所谓自由，不是为所欲为的并行不悖，而是并行不悖的为所欲为。
致谢词那有点感人，怀特黑德说自己写每一本时都会听David Bowie，写这本《地下铁道》最后一部分时，他一直听的是Prince的《Purple Rain》和Sonic Youth的《Daydream Nation》。
一个文明国家的，野蛮行为。 看着高贵无比，实则无比堕落。世界没有和平，因为从来没有存在过得东西又如何去实现它呢！就像很多人都相信上帝的存在，但又如何证明他存在呢？
论翻译的重要性，这四星都是给原作者的。
翻译太差 弃书
将近11个小时终于读完了，很适合拍成像为奴十二载那样的有色人电影。但是整体故事线有点弱，叙事也有点乱（可能是我读的不太认真）…
没看完 翻译有点问题？不是很好读

为什么我觉得虽然看上去很乱但其实情节很清晰来
好久没有看过如此感人又充满力量的小说了，让人浑身虚空又无比坚定。
作为一本畅销书，实在是不懂它为什么这么火。逻辑漏洞和乏味的男女主人公生活描写让我不知如何吐槽。科幻不是科幻，作为小说又不够丰满，读起来经常出戏。恐怕男主的每次穿越都是因为作者写不下去正常的主线了。
「时间没有什么了不起。」
还是参加九州活动的时候回答问题赢来的这本书。是我记错了？亨利穿越时跟自己谈了回恋爱……自攻自受的完美解释，只是不符合外祖父悖论。一定是打开方式不对……
'我一点都不怕你会与我在不同的时空
只要我知道你其实一直都在都在都在'
看过电影，画面挺美的
不如写成pov格式
可能是翻译的问题，脑洞确实很大，但是语言就和其他的译制小说一样，显得特别平淡而疏离，使感情在其中难以彰显。
这是一个蛮特别的故事呢

博尔赫斯的小说在阅读上最可怕的是开头的一串书袋和人名，真的很让人昏昏欲睡，但是忍过去会渐入佳境，尤其是结尾。他是用小说来解释哲学的作家，不能站在一般读小说的立场上去评价。话说他懂得好多好多好多。。
太多“西部片”短篇。实在提不起兴趣。但其他都特别好。
没有任何一篇短篇小说会引发如此多的争论，它就像一座迷宫，拥有无穷解读的可能。
“我将小径分叉的花园留诸若干后世（并非所有后世）”。——时间的分叉而非空间的分叉；“房子实际上没有这么大，使它显得大的是镜子阴影对称漫长的岁月，还有我的不熟悉、孤寂”——博尔赫斯关于时空的感质的描写真好看啊。一些很暴烈的泛着温柔碎片的故事合集。《沙之书》很好看。
与其说是小说，倒不如说是概念设定集，随便一段就能发散出很多有趣的思考和诠释。
感谢豆友给我安利博尔赫斯，只看了小径分叉的花园，看的时候似懂非懂，看了好几遍，我的智商？短篇里的诺兰！！！～～
每一次抉择就会分裂出另一个我，人生没有对错，你的时候抉择都有另外的你在同时执行着
第一次知道这书是因为蔡骏的旋转门，真的很神奇，还是在我刚上初中的时候
写的不错就是没有生气
说不定时间真的是分叉的呢

尤奈斯博作品双璧，雪人和猎豹。终于等到了。听说猎豹在英国特别受欢迎，大概英国人更擅长接受那种暗黑冷酷。上下两册，也是奈斯博布局最复杂的一本了。可以读得很爽，不会刚看得起劲就结束了。
十分不喜欢卡雅这个角色，花瓶无疑，浪费这么多笔墨，远不如上一部卡崔娜。
期望太高了，没有想象中的那么精彩，最主要的原因应该是随着霍勒系列故事越来越多，这个人物的过去也越来越厚重，于是每本书都会有更多的篇幅去解释霍勒的过去和表达其内心的独白。常常就偏离了断案本身，让单纯想看侦探故事的我觉得有些繁琐。
我看推理小说也不算太少吧，但是真的看到嚎哭，有两次，一次是方木牺牲自己抓城市之光的录像，一次是哈利的父亲那番“我以你为荣”的告白。这本小说的紧张刺激或者阴森恐怖无需赘言，但是它意外呈现出的这面柔情，让人受不了。我爱哈利，想给他一个拥抱，想让他在北欧雾蒙蒙的冬天里不那么寒冷。
整整看了一天半，看得老眼昏花……好实在啊这本。and更加明确了是按电影节奏写的。真是画面叙事影响文字叙事的时代……
雪人+猎豹全看完。讨厌过度自恋的主角。施虐狂的趣味
好莱坞电影味道太重了
花式虐硬汉，上一部脸歪了，这一部索性把嘴都给撕了。。哈利霍勒和马修斯卡德相比，劳伦斯布洛克可真算是亲妈。推荐吃安利的旁友们从《雪人》看起~
略显冗长，不够精悍。部分存在逻辑硬伤
读完半年以后，想想还是一个忧伤的故事。

一个女人横跨四十年老中青三代时光里的脑残玛丽苏作死故事。。。里面谈及时尚、时髦基本上都是淘宝爆款的语调。那这个跟张爱玲比？？？？醒醒啊！！！
不接受这种莫名其妙的好评。从拖拖沓沓的环境描写开始到每个人都是王琦瑶，okay我假设是铺陈但后来关于弄堂谣言鸽子的意象又没回照到，而且根本没谁当得到王琦瑶。后半部分开始描写的人心也够诡谲，几段感情更加没头没尾，唯一还可以的部分留在苏州，送豆腐的阿二最动人。原本还期待这根线有发展。
那一年看完《长恨歌》还懵懵懂懂的，许多年后在旅途中听同伴提起这书，印象已稀薄，回来后拿起再读，却似是故人来，一颦一笑都如此熟稔。漫漫一个月，当合上书本时，就像是结束了一趟属于自己的时光旅程。书还是那本书，人还是那个人，读书的心却变得大不同，结局也就不同。
王琦瑶活脱脱一个绿茶婊。
所以人一生无时无刻不在作出各种选择，多个选择叠加起来，才有了南辕北辙的人生。
即使是最风光的时刻也透着繁花将尽的悲凉。从李主任、蒋莉莉、程先生、的旧上海到康明逊和萨沙的人生转折，再到薇薇夫妇俩的摩登时代，和最后与长脚四人组的八十年代，王琦瑶这女人一生的大起大落都有着难以言说的孤寂和落寞。
对于一个被抛弃的情妇，边上的街坊邻居还算好了
对老上海有情怀的
强推第一部
声色犬马
细微到毫厘之间
后面的还没看完不作妄论
王琦瑶就是上海女人  作者也是在回忆和祭奠 “上海女人”
王安忆笔下的旧女性，有这自己的规律和优雅。她们从不追赶潮流，她们就是潮流。然后，潮流死了。

犹太人的形象，犹太人的历史，犹太人的执着，犹太人的污名；非常有意思和有深意的改写，也希望未读赶紧把后面的那几本出版了。
这个作者要搞事情呀！他完全颠覆了吝啬鬼的形象：夏洛克，百度词条里那个吝啬、刻薄、冷酷、贪婪、视财如命的放高利贷的犹太人，在作者的小说里居然有一张正人君子的脸。而且，他的野心远不止这一件……
“外观往往和事物的本身完全不符，世人却容易为表面的装饰所欺骗。”《夏洛克是我的名字》之于《威尼斯商人》就仿佛《魔法坏女巫》之于《绿野仙踪》，我们总是关注事情或人物的A面，却忽略了更有趣更有料的B面。
尽管开始觉得作者太过于执着于犹太人的身份认同问题，但是故事还是越来越精彩，与《威尼斯商人》相映成趣，相得益彰。
嗯。
犹太人的形象，犹太人的历史，犹太人的执着，犹太人的污名；非常有意思和有深意的改写，也希望未读赶紧把后面的那几本出版了。
然而不一定他人眼中的我，是我
哦一直都有点为这位反派鸣不平，感觉他被坑了2333从另一个角度看世界，站在他的立场去看，并且有深度的理解，我很喜欢
爱情就是爱情，我是多么忠诚于我的妻子，即使她去了天堂！事业就是事业，商人做生意就是为了盈利！可能有时候有点偏执！
节奏挺慢的其实，但读来还挺舒服。结局有点出乎意料，又隐约地猜到了。全书最喜欢的角色是夏洛克，特别迷人。

全球最佳好书，畅销11国，感动世界的文学经典。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　吹得也太玄乎了吧！我很想给2星的！！
不知道是不是翻译的原因，或者是期待太高。我还是觉得这个故事太贫乏了。没有推荐语说的那么好。
读完无味无感。
和圖書館還書日的追殺較量中 看書變得越來越刺激.  翻起書來就和殺人一樣犀利!  就差沒有懸樑刺骨 鑿壁借光了。一個通宵就讀完大半本 有些失望.  看書的時候總昰想起《貧民窟的百萬富翁》 眞不明白為甚麼印度人都喜歡這麼暴亂和虐童。小說情節有些薄弱甚至無力 覺得隻不過昰在借小說名做噱頭來借題發揮。相比之下 還昰更喜歡《追風箏的人》多得多。唯一印象深刻的昰一個叫達巴的乞丐 四肢殘廢 像麻風病人一樣被人們嫌棄和驅逐.  祥弟在第一次見到他時仰面躺在地上 祥弟說他的眼睛昰天空一樣的灰藍色的 也許昰因為他一直望向天空的原因。
每天晚上读几章，可口无比。【我们每个人都在寻觅心中尚未崩塌的地方，过上自己想要的生活，那就是我们没有悲伤的城市。】
看过灿烂千阳之后，觉得此类小说都是如此……无助甚至绝望，看不到希望。
有种孟买版《卖火柴的小女孩》的感觉，祥弟对未来充满着希望，相信梦中的「卡洪莎」一定会来带走悲惨的自己和朋友。而神庙的那场爆炸就好像小女孩擦亮的火柴，火光带走了桑迪，桑迪朝着他向往的自由飞去了。剩下的祥弟和古蒂，还有艾玛等等，活着比死亡更煎熬。
通过一个孩子的视角写了种族冲突的残酷. 用不暴力的语言描绘了惨烈的事实,让人更加心痛.生活在和平的世界是多么美好的一件事啊.

说这本书幼稚的 矫情的 那真是醉了 一个十岁的孩子难道你期望他满口人事 道理吗 心中最美好的地方慢慢崩坏 一个孩子能怎么抵抗 我们越觉得幼稚的说明他的心理越真实 我认为在印度 这种真的很震撼 
挺绝望的   每个人走到那一步

休憩111st，怀旧一读，虽然此书非常讨巧，武侠人物加校园青葱故事，但是能写到这个份上，很不容易了，当年读时感动过，如今读时怀旧着，让心变得柔软，似乎昨日重现
很遗憾没读过武侠，笑点大概少了许多。这个大四开学看是不是有点晚了呢？我只知道在初中时候，这书里写的就是我曾经最向往的大学生活百态。只不过这时候我该说，我会想念。
没打动我，大概那时小？
一本在老师手里和同学之间争夺藏匿的书，安全地读完，是够幸运的
每次读都非常后悔没有在国内读大学
一般
美好时光里，一群人恣意青春。阳光很暖，他们的笑容很甜。
高中时最喜欢的书，至今仍旧记得那块白色的方巾还有痴情的段誉，但最后都是离别吧
江南把认为情绪拿捏的好到位。又想骗我考大学。
当年的江南VS如今的江南

比我第一次读的时候感觉还要好，以前都没注意到第二章，是个如此博尔赫斯的故事，红辣椒的结构就是这里来的吧
我应该画什么？画家说：就画线条，画你喜欢的线条，要知道，画家的责任不在于再现事物的线条，而是在于用自己的线条在纸上构筑一个新的世界。如果米兰昆德拉写书仅仅是为了对于东欧的意识形态的反动，那么他的书里的主人公还能不能吸引人？主人公雅罗米尔在数学里通过什么样的群或者是变换可以成为《堂吉诃德》？写作提倡一种“复调”的与音乐配合的东西他们所做的一切都是因为在别人眼里他们应该这样做的，特别是为了这个原本应当这样却未能这样的世界，为了上帝的创造。正是因为反抗造就了现在的我们：刽子手成了牺牲品，影子自认为具有真实性。但这是人的本性，就像好兵帅客所说的那样：只要我们活着，我们就是在自我欺骗。但是必须好好活着
诗人像家庭主妇把柠檬挤在色拉上那样用力挤压他的心。他试图使自己的肖像引人注目，因为他的真实生活平淡无奇。他诗歌中描绘的那张脸庞常常带有一种热烈而凶狠的表情，以此来弥补诗人生活中普遍的怯懦与苍白。——昆德拉
自卑与自负是一切的根源，扭曲的社会又放大了这个悲剧，看完这本书我们也就像是把一个瞭望台放到了自己的人生之中吧！算是用来观察或者是警示！
一如既往的喜欢昆德拉，他是个能把文字写成画面的人。这是个太悲伤的悲剧看起来有点酸酸的。其实生活在别处说的吊丝一点就是吃着碗里的想着锅里的。诗语境下的母爱和爱情充满光辉，而现实的恐怖里母爱成了枷锁爱情成了性欲的代名词。疯狂的年代孕育了疯狂的年代，地下那部片子也是这个抒情年代的产物
故事很简单，作者很会写。
读到泽维尔那段时，以为生活在别处是潜意识对现实的补充和宏景。读到他与女大学生一段时，我觉得生活在别处是对另一些人有所启迪。当读到红发女子与四十岁男子的恋情，我认为生活在别处是别人与别人的生活拼凑成了“我”的生活。他写了那么多企图证明自己的诗，又始终无法逃离母亲的束缚，悲剧于此。
一个斗争着的共产党员形象只能通过开会来表现hhhhhh
不能把理想世界和现实世界分清楚，很容易陷入悲剧。
不记得了

既然给百年孤独四分，给它也不能五分
楼上再好，也总是要下楼的
看完之后内心有种奇怪的感觉，又说不清这种感觉是什么，也许这正是文学的魅力吧。
把小说写的像诗歌一样要飞起来，但实际上故事还在那里，只是让读者产生了飞着的感觉。写的很美。小说最后一句话：“我在床上变冷时，血也慢慢地在地板上变成了黑夜的颜色。”（我最早是看由小说改编的同名电视剧，感觉也拍出里面的味道了。）
一种别人称为傻子，我觉得是智者的人生态度
以一个傻子的眼，来述说西藏近代的巨变，也向世人展示了西藏真实的生活状态。强烈推荐此书。
末代土司。叙述的方式也颇像《末代皇帝》般写意和细腻，大块大块的光影和颜色铺展开，有鸟鸣、有流云、有人烟。奇妙之处在于文字异拙，像他族语言变形成了中文；短句韵律如诗如歌，仿佛能触摸到川藏交界之地蒙稚未脱的水气。恍若一个穿越的梦碎去，庸扰的现实终将沉重地投下阴影。
我真的 不如 一个 傻子
记得小学的我当时读起来面红耳赤的
小时候看的，很庆幸看过。人面对历史的车轮的时候，只能服从命运。

气死人了，程耳电影拍得不错，居然小说也写得好。
「他电影拍得不错，居然小说也写得好」的意思，和「她长得好看就算了，居然还有脑子」「他还这么小，居然就能写出这个」都是一样的，说这种话的人在偏见的酱缸里泡大，总靠一些「例外」去修正自己的三观。所以说为什么成名要趁早呢，因为看客对童子鸡，总有一种猎奇的宽容。
借书中一句话，“翻开菜谱，没发现什么新鲜的”。
居然是在拍戏间隙写的。小说比电影好看，才华就像食堂菜里的盐，不要钱满处撒。
由于这两天的际遇 看完这本书心中的痛楚缓缓释放 命运 征兆 迹象。19号晚上去看电影。
草蛇灰线 冰山下沉默的部分 突然握住温热坚定的手 你的拥抱 以及最后的不告而别 仓促收场 目光是尖锐的 为何如今你我不交一言 有一天还会再相逢吗 那时候我会是你期冀的模样吗 “她对接下来的变故浑然不觉，毫无预见，一切也没有征兆。”“一切早已铸就，往昔从未离她而去。”
作为一个花痴 我只服这本书的阐释
大概还要再多一些静心和时间去多读几遍，才能读懂。
电影和读物之间 相辅相成
初读<人鱼><女演员>很是惊艳，越到后面<皮囊的诗篇><第三个X君>反倒是乏味了起来，那些爱情和性欲，所谓的人性，包装着民国的背景和现世夹杂，越是长篇的故事越是历史的人物，他们的脸谱满是粗糙，很惨淡。不喜欢 Chris
看完电影再看感觉蛮好的
读的豆瓣阅读的版本。中间有一两个跟电影完全无关的故事没看懂，其他的因为有电影的铺垫倒还好。作者的文字简洁利落，用长句描述代替简短的修饰词，画面感的主动权交给了读者，一种全新的体验。这可能也与他的职业有关。不过在某些篇章过于依赖画面想象，文字含糊，也是不可避免的败笔。

开篇即在文字之美中沉沦，即使是翻译作品…这是好作品最重要和不容忽视的一点。战争改变的岂止是一个人的理想，是一个人的一切！
所有我们看不见的光，它来得太慢，消失得太快。比风轻，比火静。我有好长一段时间都不相信，那段文字描述的是死亡。
灵魂之光使人类为人类，而非道具。
2015年Pulitzer虚构类得主。bye, Marie-laure. bye, Werner.
战争对爱做梦的人都做了些什么呀。
希望不再有战争
在战争里，没有人是无辜的，每个人都是无辜的。
勉强给四星，二战人民的惨痛，真是不喜欢涉及，偏偏这本书还是这样。被书名骗了
故事两线并进：二战爆发，法国盲女被父亲从巴黎带出去一路避难；德国少年因无线电天赋，从孤儿院被送去纳粹学校后又被送上战场；第三条线德国军士长一路猎捕从巴黎带出去的钻石。三人在圣马诺叔爷爷家的房子里交汇。行文如诗，打磨锃亮，黑暗中闪动着人性善良光辉，故事性及批判深度略显不足。
每一个微弱的生命都只想好好的活着，却被战争卷进深渊。有人等来了胜利，有人万劫不复。看到维尔纳死去，落泪。他才18岁。

“由女人所生的男子只享有短暂的生命，他的一生充满痛苦。他像花朵一般成长起来，然后被刈倒；他像影子一般消失，一刻也不停留。” 一种社会派推理
这里面几篇有的我看过，只是年代久远，印象淡漠。有人说毛姆的小说观陈旧，但我觉得他的小说就是好看呀。熟悉的风景，湮没的旧世界，不变的人性。特别喜欢《环境的力量》和《胆怯》那两篇，后者的节奏很急促，读来有窒息感，好像自己也被河水淹着。是从嘈嘈切切错杂弹的展开，到四弦一声如裂帛的收尾。
热带的灼热，东方的奇异，暗涌的激流，独在异乡的孤独、冲突与罪恶
毛姆叔叔心里其实有大爱。在殖民地不到一年的时间里，他能体察到不同群种之中以及他们彼此之间这么多微妙的心理和情绪，用他柔软敏感的心和敏锐的眼睛，诉诸笔端。人心或许是复杂的，在相对个人的内心里，很多事情本身没有绝对对错，只有立场的不同。毛姆写这些，他很体谅他们。
难得宝宝午睡了，两个半小时一气读完。六个小中篇，背景都是远东殖民地，有关孤独、恐惧、犯罪、荣誉，毛姆擅长的主题。他想说，一切都跟表面上不一样。不过，就概率来说，六篇里两个女杀人犯，是不是太高了。推荐。
这本书名就是我最喜欢的了。
六个短篇故事，婚外情、人与人之间的恶意和冷漠、英国白人对殖民地黑人的鄙视，毛姆写的入木三分。
看完王小波的《白银时代》再看毛姆，就会觉得毛姆的小说写得好规矩。有对话有形象有环境描写有性格刻画……而且毛姆对于环境描写入木三分，十分到位。
毛姆眼里的中国人似乎是言简意赅办事果断话里有话坚韧不拔的
毛姆的故事就像鸦片一样

同为早期的作品，金锁记远胜于倾城之恋。
值得重看的经典。张爱玲不仅文笔好，人物性格塑造很厉害，入木三分。曹七巧的性格是非常经典的，压抑自己，也残害子女。以后看到小说里内心扭曲的老女人都想到《金锁记》，觉得是受到曹七巧的启发。现实生活中这样的父母也不少，只不过没曹七巧这么夸张罢了。
刻骨的荒凉与绝望。曹七巧：“三十年来她带着黄金的枷，她用那沉重的枷角劈杀了几个人，没死的也送了半条命。她知道她的子女恨毒了她，她婆家的人恨她，她娘家的人恨她。”
她把那把扣住了自己的锁头穿过了儿女儿媳的血肉，活得像个死人却还能尝得着悲凉的骨头。
她就是不放过，不放过自己上半辈子的苦，也不放过自己后半辈子的寂寞，到头来还要把所有的苦都加注在儿子女儿身上，连带着也苦了儿媳妇，和那进不来门的好女婿。正如结尾处写的“三十年前的月亮早已沉了下去，三十年前的人也死了，然而三十年前的故事还没完——完不了。”
有时候，极致的爱也是暴力，暴力的形式会伪装成另一种情感，爱和暴力是两种极端，却可能同时出现。
读完整个人都不好了...阴郁、黑暗、没有光...我想起了曾经在家里念念叨叨的太婆......她像是与任何人为敌，咒骂自己的亲儿......她的年轻时期是经受过怎样的事情呢，突然对她那三十年前的故事有了好奇心，然而她已入土为安，那么还是祝她黄泉之下获得比尘世更大的幸福吧
写得好！
可能略好于倾城之恋
希望曹七巧类典型人物在世界消失殆尽。

现实的生活就是由那么多混乱的思维组成，佛家、道家、弱势、强势、实用、理想被这一个自称文化混子的主人公搅和在一起。部位明理，只为目标。
本是后山人，偶坐前堂客，正果是不想了，只要个尘埃落定。
身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。
虽然言辞中处处对女性有偏见，但塑造最成功的恰恰是女性角色。芮晓丹豁达脱俗、欧阳雪务实勤劳、肖亚文精明大气。相比起来，我最欣赏肖亚文。主角丁元英太纠结了……他才气足够，通透不够，绕来绕去参来参去把自己堵进了死胡同……还是那句话“入佛门六根不净、入商界狼性不足”，他想追求文化的建构，岂不知文化基于客观情况，在条件达不到的情况下顺其自然就好不需刻意，如果追求“建构”，岂不落入了他自己厌恶的“救世主情怀”呢？  话说回来，丁元英身上确实有缠中说禅的影子。缠师是人生导师，严肃地致敬。
想到电视里是左小青扮演的芮小丹就对芮小丹的死更多了一些伤感。两天加班读完的，五星力荐。
看了十分之一，文笔实在不敢恭维，甚至可以说十分俗。人物设定同样如此，丁元英太超现实，作者不是写一个人，而是写一个神，她自己都不熟悉的神。
我只能说这是一部严重过誉的书
投机的高级指导，哲学的自圆其说，文笔是缺点，所以看不下去
书到的当天我就把封皮撕了。
神就是道，道就是规律，规律如来，容不得思议，按规律办事的人就是神！
作者对小丹也是太偏爱。若说这个人对罪犯都有悲悯之心，我是真想看看她觉悟后怎么过这道坎。然而作者写不出来，就让她自杀了。如果说这是当死则死，活着真是一个太差的选择。她从两人在一起开始就想着死亡能够让自己在丁元英心中永恒，那岂不是应该更早自杀。
得救之道，就在其中

这本书每句话后面都藏着“一定要成为畅销书呀！”……
能把成吉思汗当成民族英雄，自然也能把本书推为经典。
鼓吹狼的性格造就了游牧民族的性格，有些地方实在是太牵强了。蒙古人攻城略地把投降的人也杀个精光，难道这也是狼的精神？还想把农田都弄成牧场，还是耶律楚材劝说让俘虏做奴隶能捞到更多实惠才罢手。本书是典型的教科书式小说，文学上并无太大价值。作为畅销书来读倒是很吸引人，引人入胜。我觉得这书讲食物链和环境保护的理念倒是非常到位，对草原沙化的后果怅然若失，这个才是打动我的地方。
没有早扔垃圾箱里后悔至今~当茶杯垫都嫌厚~
曾经觉得特别好看的小说，现在回想一下其中的论调，却是非黑即白的种族决定论，对农耕民族大加丑化、鞭挞，对游牧民族极力歌颂，实在有失公允。
特意看的电影
我喜欢那个时代的生活，我喜欢那是的草原，我喜欢那时的一切，如今，我在草原，却从没有经历如此的生活，如今的黄羊是保护动物，如今的狗只是为了防止小偷，如今的狼不见踪迹.....
读不完
狼！！
高中看过的，当时觉得很新奇，大草原、狼文化，充满神秘感。现在想想，作者挺能瞎扯的。把作者议论部分剪切掉，好好叙事会好得多。

看到毕业礼那里确实挺心酸的，小时候我也像弗兰西那样的爱爸爸。
老式小说，我是说那种侧重白描而非意识流，情节推进缓慢合理的小说。二十世纪初纽约郊区一家清寒而温暖的生活。
有如在品一杯香茗一般，香醇又带有略微苦涩；又好似阳光洒向人世透过树叶落在地面的光斑，光与影的舞动令人难忘。这是一本杰出的成长小说，纯真、希望、感动便是它带给我们的体验。生活？我们爱过、厌过甚至恨过，但终究不会忘怀。多年以后回首往事，如何诉说，已忘言。大赞方先生之译笔。
文自不必说，五星。然更令我思索的到底曹文轩作的序，说现在的小说家有追求思想深刻之嫌，却觉不必非教人什么深刻道理，什么晦涩意识哲思之类反正说也说不清的东西。美，感情和思想一样重要，甚至更重要。一语惊醒，亦觉小说并不适合作为深厚思想的载体，小说，有感动不就好了么？
太有魅力的语言，从一开始就让我如着了魔一般迷恋。一个关于卑微生活下一个女孩成长的故事……
一篇很有意思的书。
从一开始就让我如着了魔一般迷恋
结尾：再见了，弗兰西。看到这有一点点失落。
读了《奇风岁月》之后看推荐有这本书类似的书便读了，就是根据当时的环境背景写出来的成长琐事。故事还不错，琐事一一记录反而有些啰嗦，有些段落和句子可以省略的。因为看了上一本小说的缘故印象深刻，所以这本书虽说不错但印象一般
人生不易 努力生活就很美好 高二看的 
现在基本都忘了

他们都是神经病
如果给我一个机会，让我同任何一个时代、任何一个地区的任何一位作家相爱。。。我的选择是埃米莉·勃朗特
情感激烈，看得也很畅快！
看之前，想知道是如何一份沉重的情感。看完之后，只惊诧这样的书也可以称得上外国名著啊。不知是译文的问题，还是本身的问题。
国外的翻译过来看着对话真费劲……
喜欢希刺克厉夫
仇恨被爱情蒙蔽，爱情终将变淡可仇恨不断滋生，这段爱情我不看好。
对幸福的追求要不择手段 
他们爱得很苦涩。
几代的爱恨纠葛，终于都随着呼啸山庄扭曲的青烟随风散去了

情节有点失真
真的会有人认为这本书好看又伟大吗？这是本还算不错的小说，叙述了我们拥有的极为有限的自由是怎样的让我们互相伤害，可以说是自由的另一面，观点算不上全面更谈不到发人深思，离一本书写一个思想无与伦比的安兰德差了无数层次，世纪小说的称谓，更像是对新世纪毫无建树的美国小说的诅咒
喜欢弗兰岑或许因为他建立了一种秩序。这种秩序与现实联系紧密，却又不能以现实来概括。它是道德的秩序、情感的秩序、成长的秩序、人生的秩序。他把大段大段的陈述句排列起来，以期还原一个真相---即，我们是如何生活的，我们是如何到这里的。普利策奖作家总有这样一个气质，他们试图憨厚不加掩饰的叙述真相，他们的责任心把他们带到自己的作品面前。用熬日子的方式把几十年的情景排列出来，形成场面，回答困惑。这是老实人的做法，虽然有些无聊。它解决了一个基本问题---即，我们如何与小说相处。
本来遗憾今年新年第一本书会跟托尔斯泰无关，却读到帕蒂读《战争与和平》的那段，她说觉得娜塔莎本该爱那个笨拙的大好人皮埃尔，我就忽然有种好像在从娜塔莎的角度重读那个故事的微妙错觉。第二个微妙错觉在于，很久没读这样有着传统时空观并且发生在当下的小说，以至于每次看到二00三这样的年份都会心里一惊。第三个微妙的感觉是，这原本是我最讨厌的美国琐事类小说，充满各式各样的平庸困顿挣扎，弗兰曾写的结结实实，传统的写实主义，交错的对话和心理，但是却意外地很喜欢，最后帕蒂和家人以及沃尔特和解的时候甚至控制不住地大哭，我好像明白接受并且认可了这样的生活，作为一个loser也要堂堂正正活下去，而我喜欢弗兰岑的地方在于，他有讽刺的直笔，也有不动声色的体谅和善意。
从《纠正》的兰波特家族，到《自由》的伯格伦德家族；一样拳拳到肉的现实主义笔法。你用600页写了主宰的荒谬，又马不停蹄用600页写选择的无能；你顶着”伟大小说家“的光环归来，这次却只教人看见平庸。自由，年度失望之书。
在主人公们各自经历了各种痛苦、折磨之后，我为每个人都获得了自由而全面的发展感到欣慰。
读起来非常爽的小说。600多页本以为会花很长时间，没想到一个礼拜读完了。每天都不知不觉的花上一整个上午来读，好久没有这么畅快淋漓的阅读体验了。
关于一群平凡人的人生史诗。每个人的人生都可以从出生到成长的整个历程中追溯那些有关自由的情感根源。所有人都倾尽全力追求着肉体和心灵的自由，最终却还是受困到某处原地，这也无须苛责。因为人们普遍迷茫，必须依靠人与人之间关系的博弈制衡才能够得到我们所渴求的存在感。
一部伟大的小说，但是你一定要耐心读完。50万字的。
看完了别人的一生
中间有一部分，作者什么都想说，但却什么也没说清。

巧妙的反转，出乎意料
豆瓣的评分现在不是很懂
这本书...很一言难尽啊 有推理小说的紧张刺激 不能算猜到结局 但是语言实在是矫揉做作至极以至于想把书扔了 嗳 真的没必要再买畅销书了.....
若你甘愿为爱沉沦，又该如何逃离人性的深渊？
这评分要报警了
结局出乎意料，但也很美好，让两个相爱的人走到了一起。
过程很紧张，结局很温暖，但是在中间给我猜到了米莉的真实身份。
作者赋予了楔子部分的女炮灰一个好听的名字：依洁，她想这趟飞完了要去巴黎浪个三天两夜，可是她再也没有以后了……莫名难受。
飞机失事存活的女婴丽莉到底是谁？围绕这个中心写了一本书。跳着看完的，一般。
追了两天追完了，特殊的写作手法，略带悬疑，看的蛮吸引人
为了18年这个梗，一直看到最后，就想知道什么样的谜底必须等十八年，一天都不能多，一秒不能少，结果……艹

是一部很女性的作品，而女主角都有一些……玛丽苏……
我爱门罗甚于卡佛。她的力点更敏感，女性化，纤巧
极佳。门罗作品中总有一些十分细小但十分重要的东西，尤其是那些神秘、阴森、吓人的东西。《逃离》中失而复得、得而复死的绵羊，《机缘》中被女主冷脸后转身卧轨的中年男子，《激情》中男主女主疑似私奔时所经河边树着的木牌“禁止污言秽语”（而不是禁止乱扔垃圾或下河游泳），《播弄》中的痴呆双胞胎，等等。这些东西并非象征宿命，而是宿命的反面：世事无常。
每读完一篇，都有种细思极恐的感觉。
犹豫来犹豫去，还是四星吧，其实应该四点五星，给老太太点上升空间。李译应该在谱上，而小说本身气场也很强，带着种子选手的架势。恩，我得写个评，说说关于她站在卡佛和阿特伍德之间的事情。
读起来很吃力
什么时候，能波澜不惊地写下，命运里的那些悄无声息的石破天惊，情绪沉淀为泥土，演变成故事，一切都自然，不需要多一个形容词，那就是力量。等到那时候，真正爱自己，
激情一篇结尾形似边城结尾。
所有的故事，给我的感觉都是略感熟悉，却又不同寻常，朦胧的，深刻而留有余地。无法细说这种迷雾般的感觉，但总会牵扯到那些细微的想要逃离的心情，逃离并不能重建自己的生活，或许能有些不一样，或许只是一场空谈，但那样的感受真真切切，总想为人生做点不一样的什么事。
门罗获了诺奖后慕名而读。

如果在扳倒前任省委书记之后戛然而止，这部小说顶多三星半，毕竟类似作品见得太多了。但作者偏偏“狗尾续貂”了几章，写了一下人民也是有他的局限性的，我反而觉得这是一部值得鼓励的作品了。很真实，很痛心——所有的人似乎都有他不足的那一面，只是好在大多数人都还有可取的地方
单说文字，实在味同嚼蜡
抗腐版裤裆藏雷
奇怪，电视剧分数那么高，书反而一般。明明书比电视剧好吧，干净利落，不像电视剧那么拖沓啰嗦还加了一大堆莫名其妙的家长里短，人物塑造也算得上精准合理，比起电视剧里面脑残林华华爱哭的毛毛虫之流正常多了好嘛……
高开低走，脸谱化和说教味越来越重
电视剧好！演员好！节奏好！书一般般~
电视剧比较好看
完胜电视剧
尺度比电视剧要大，但是没有电视剧精彩，主要还是文学的气息为零，更多的像是把一个剧本打印出来了
主要以题材取胜

看不出来到底是哪里妙，只觉得在春夜里作了一场纷乱荒诞的梦，绵长又啰嗦的梦，可是身在梦里却不知道自己是做梦，只觉得这就是我真正的生活。直到说小说写到这儿就结束了，才迷迷糊糊地醒过来，肺像胀成了个气球，莫名其妙地失落和悲哀。
王二是个有趣的人，所以写得有趣的《红拂夜奔》
郎君若是可怜奴家，早把这清白的女孩儿身子拿去，奴就好过也
对抗强大的无趣，是件很奢侈的事情
死亡和无性、无智、无趣的生活相比，也不知哪一个更可怕
"强忍绝望活在这个世界
有趣
“一个人只拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的世界”
学院派还是自由派
最喜欢的一本书了。知道其实逃不出这一切，但也得做点什么。就当是因为我们还年轻吧。

四年前生日送自己这本书的时候还没能觉悟，只觉得孤独不可忍受，困惑于“但爱为什么不能打破界限，拯救彼此的孤独？ ”现在则觉得界限是必须，质数应该接受它的命运，与其他质数并肩，站在同一个数列里，同时保持尊重的距离。
《质数的孤独》的作者保罗•乔尔达诺在自己二十几岁的时候写了这部小说，他当时非常孤独。不久前，在来中国的见面会上，有人提问：“你觉得爱丽丝和马蒂亚可以在一起吗？”他回答：“那要重新再写一遍小说。在小说出版之后，我认识了一个人，而这个人给我带来了爱情，使我产生了新的感受。”爱情，可能不是解决孤独的唯一方法，甚至像爱丽丝和马蒂亚那样，怀着深爱，也还是两个相隔的质数。但等待或许有用，让你留恋这世界的人和事也许真的会出现吧。 
万分之四十五：《质数的孤独》，这本曾被我在图书馆故意藏起来的书，终于在寒假期间读完了。如果你也是个质数，如果我也是个质数，如果恰好我们都大的可怜，那么我们能够在这一世里找到彼此？然而关键在于即便我们找到了彼此，又会如何呢？
怎么说呢，“质数”是个很好的比喻，但不知是不是翻译的问题，整个故事还是透着青少年文学的味道。作者是个理科男，在写孤独的时候反而胜过很多文科男……吧？
questions of science, science and progress, do not speak as loud as my heart.越往后，越难有孪生质数，但马蒂亚却一再放手。科学家都是软蛋，数学家全都腼腆。即便是今生唯一并不见得就有勇气抓住。苦笑。
一如孤独的存在，相近却有无法真正地拥抱在一起。家庭的原因，家人的原因是孤独人物的摇篮。
伴我从上海到家一起孤独美好，表白我文
双线 还不错 用词的精确
孤独是人生常态，笔法很细腻，喜欢的人喜欢，讨厌的人嫌装。
不是为了孤独而存在，也不是为了逃避孤独而存在，只是如此存在而已。

《幻城》 75861人读过 《三体3》5431人读过
第二部读完我本来以为已经没可能再继续编下去了，但居然还编下去而且写得这样好⋯⋯宇宙的尽头啊，真的是完全超越人想象的存在。非常震撼非常好看，是非常非常好看，虽然我极其讨厌程心。我觉得大刘不太会写女人。
哎，小傻逼卖地球，大傻逼卖宇宙
大刘说书中的结尾不是他预想的那个，他预想是所有的小宇宙都归还了物质，但惟独因为程心留在647宇宙的小小鱼缸而导致整个宇宙无法重启，也就是说圣母在坑了地球坑了太阳系后，又坑了全宇宙。
这本才是最牛逼的啊，星辰大海都完全算不了什么了啊！宇宙史诗都不算什么了啊！降维攻击都不算什么了啊！太阳系毁灭完全不是个事儿啊！没有比这更硬的科幻了……简直了……大刘请收下我的膝盖。但，也就是在这样的宇宙面前，钱学森说——“你在一个清朗的夏夜，望着繁密的闪闪群星，是否有一种可望不可及的失望？不，决不！我们必须征服宇宙。” 的确，明知不可为而为之，明知必败而为之，这就是人类的尊严，像西西弗。
最后的维度降低。宇宙规律是基础也只全部。
涉及一部分历史，还是有厚度的。男女情感，生死大义，神秘组织，很大程度上加强了作品的吸引力
相比前两部叙事情节稍差，但是完全揭开了我想象的空间，太厉害了。真的太厉害了，太硬了。
看完结局后是惊呆了的！首先，突入其来的爱情戏让人有点不舒服，以为女一号最后会和男一号在一起，谁知道是男二号~然后对女性角色释怀了，因为“是人类自己选择了用爱来对待这个世界”。我们都对多维世界有美好的向往！在一定程度上我是相信宇宙有其他生物的。觉得自己更加渺小了，心更大了。
喜欢喜欢还是喜欢

耶茨没有把多余的感情浪费到塑造华美的词藻上，用词和描写都很平实中性，像是在用一个不带感情的摄影机镜头记录。连积聚起来的绝望都显得那么冷静，仿佛不值一提，却摧毁得非常彻底。
11年的最后一天看了一半，12年的第一天看了剩下的另一半。。。讲的是一个高不成低不就的女文青周围得瑟了一大圈之后郁郁终老的故事
我觉得我们应该阅读那些伤害我们和捅我们一刀的书。——卡夫卡
甚至到了现在，年已三十六岁时，爱米莉还是感到嫉妒。
怎么着都不对。
两姐妹看似殊途，实则同归，都被生活的海潮吞没，拉扯着偏离航线，无法得到幸福。萨拉跟爱米莉最后一次见面真的看得很伤心，萨拉没戴假牙，萨拉希望爱米莉留下来，萨拉老是说儿子彼得，萨拉觉得不知所措……怎能写得如此细致入微。爱米莉的败落则更加有迹可循，她总是在追寻什么，然后失去，不知道自己要什么：那么多男人，串起了她的一生。她老了之后的文字，令人不忍卒读。能因为一个超市老板的善意而手指发抖。天啊……理查德耶茨写得真是让人害怕。最后爱米莉去了彼得那里，但隐隐让人预感，她还是无法得到想要的，又会是尴尬的一段陪伴……读完后掩卷叹息，也许人生的真相，本就是庸俗与孤独吧。
也许我的人生会像艾米莉那样。
20170826 读完。0828（七夕）突然意识到，孙仲旭先生离开我们整整三年了。 有时，我会厌倦一帆风顺的故事，因为生活并不是这样。
人都是孤独的，没有人能逃脱，这就是他们的悲剧所在。
看完之后有一种无力感，如果前几年读这本书或许也没有这么大触动。小说讲述了姐妹两个人的成长以及面对婚姻时各自的选择与坚持，姐姐走进婚姻，妹妹孑然一身，但这种对立观不是钱钟书笔下的“城外的人想进去，城里的人想出去”，他讲的是女性的焦虑、选择、坚持，姐姐在婚姻中的忍耐，以及传统家庭中女性角色的位置，以及作为个人的价值；妹妹一直在寻找，有焦虑，有迷茫，有痛苦，最后也不知道这样值不值的；两个人都在一种悲戚中，痛苦中寻找生活，作者为我们编织了一种痛苦焦虑每个平凡人的一生。


对千叶有些描写很冷很有趣，小说整体比较平稳，适合轻松阅读
略胜《死神的精度》。
因为是长篇的缘故，比前作印象深刻，本作的本城和瓢虫的王子一样，也是绝对的恶，结尾可以说大块人心，另外千叶的冷笑话与卖萌更甚前作，"自从千叶先生来到我家后，曾有过一些有点快乐的瞬间”这句话意外地戳泪点，读完之后感谢伊坂写了这个故事，还有想看这系列日剧化。
《死神的精确度》续篇，差不多400页的长篇，看的时候觉得伊坂比起短篇凑起来出书还是写长篇更好。中间关于山野边与父亲的亲情：“我先替你去看，不要怕。”“因为有了你，我开始害怕死亡。”，山野边和美树对女儿菜摘的亲情，千叶这个死神的存在描写更加鲜明，附加一个香川，对这书唯一觉得缺了点就是本城的下场有点太过于魔幻，虽然本身此书的主体是个死神就是够魔幻的事。另外应该很多人包括我都被安利了帕斯卡尔吧。
原作を拝読した。死神の精度には及ばなかった。
题材是已经不算新鲜 但关注度仍然不高的青少年侵害事件 如果说素媛一家是经历着创伤后如何走出阴霾的煎熬困境 山野边夫妇则是陷入永远无法逃脱的痛苦漩涡 一如既往的冷面暖男千叶无形中左右着复仇事态的进展 结尾也想传递善恶终难逃命运原本剧本的观念
坦然接受死亡，努力摘取每一天。
都不知道喜欢的是千叶还是伊坂了w
坂神脑路大开，想象力丰富。情节有些破碎，从文字里仿佛看到日剧哪些欲言又止、犹犹豫豫、一惊一乍的画面。千叶的人设有不合逻辑之处。所以感觉这篇不如《金色梦乡》。结尾千叶再次出现，让我想起伊斯特伍德出演的时空侦探，不过伊斯特伍德接地气多了。
从山野边杀向本城www叙事张弛有度，引人入胜。影视化想必很有趣。浪漫情怀依旧，只是林平之般的结尾委实平庸了些。

万恶的资本主义。在一个社会向工业化转型的时候，总是充满了本民族的血和泪。
完美得像钻石一样的小说，元气沛然，充塞天地，闪耀神光。越到后面越有力道，最后一部分跪着看完。
只有穷人才会帮助穷人。
四年级的时候思想单纯 看完了才发现和葡萄毛关系都没有
具有相当的现实意义…美国人民的自由民主也是从苦日子里熬过来的，不管姓资姓社，能让老百姓过上好日子就是王道
Repression works only to strengthen and knit the repressed.
镇压的结果只是加强被镇压者的力量，使他们团结起来。

结局失掉孩子的罗撒香愿意献出奶水给五十光景，满脸憔悴的男人，想起前章节的那句「你如果遇到困难或者受了委屈，你就找穷人去。除了穷人，谁也帮不了你的忙。」
0432
临摹了美国经济萧条的黑暗时代，民主自由不是从开始就万丈光芒。本书并不太能打动我，书中的反抗和热血远不及《檀香刑》对我的触动。近年读书，读书已经慢慢从各种惊艳体验变成漫长的寻找，读了一年，可能才偶尔有触动心灵的时刻。
美国经典著作里将圣主耶稣比喻为枝繁叶茂的葡萄树，而他的枝蔓就是人民，所以不难看出，感情色彩如此浓烈的标题所传达出的主题，书中年代是一个类似于我朝三年自然灾害的时代，表面上看是人民无法满足自己最基本的生活需要，但是更深层次的是上流社会无视人民疾苦，肆意剥削所导致的恶果，动荡的社会。

为看Being Julia预热，本以为会走进俗套的毁灭性收尾或者『还是原配好』之类的，谁想Julia直接在深渊里利用身为演员的一切手段完成了漂亮的反击，老碧池灭小碧池酣畅淋漓不要太爽啊。以及毛姆借母子对话把角色整个剥洋葱的手法也厉害的。
大凡能将女人心思写得如此到位的男作家，很难不是gay...
他为什么这么了解（女）人心！！！我要是文学评论家，就把毛姆的小说分成两类，一类是人性的枷锁、月亮与六便士这样的“严肃作品”，另一类是面纱、剧院风情这样的“女性小说”（我觉得他在这种作品里把人的心理洞察得最彻底，剖析得最细致）……然后我偏偏更喜欢后一类，怎么办……
有人说毛姆在借朱莉亚表达自己的恃才而骄，有人竭力赞赏朱莉亚为女性成长楷范，等等等。结合毛姆生平，我只觉得，除了对艺术的痴狂与敏感力、对青年男孩的喜好以外，朱莉亚与毛姆别无相似之处。毛姆对朱莉亚的剖析在小说末尾几章，籍由朱莉亚儿子之口痛痛快快地说了出来，可悲，朱莉亚只是害怕地感到儿子说得越来越像那么回事，却终究无法理解，始终沾沾自喜，甚至将查尔斯的劝说当作老学究的迂腐。“我说不出什么，由他去吧。这可能是你所能给他的最大的恩惠”。毛姆不仅是一位外科医生、一位小说家、剧作家，还是玩味地在嘴角携着怜悯微笑的心理医生，在深夜里温柔地为捧着书的患者注上一剂5-HT。晚安。
【2016.11.15~11.19】（19.8万字，293页）依旧是毛姆最擅写的婚外恋，风采照人的中年美女，在男人群里来去自如。丈夫、蓝颜、情人，三段爱情模式各见千秋。未曾失恋长夜痛哭者，不足以语爱情。一旦跳出苦情的迷阵，“在洋葱和牛排面前，爱情又算得上什么呢？”经过背叛的人，觉醒之后便格外的清明，灵透，云淡风轻。这样的纠缠，再也没必要重新来过。大篇幅的运用倒叙手法是毛姆唯一爱用的讲述手法，旁逸斜出的情节枝蔓让故事更见层次与丰富。书中写到女同性恋是其大胆之处，儿子罗杰对母亲触目惊心的长篇指责简直再现了《面纱》丈夫独白的经典桥段，而朱莉娅毁掉艾维丝的那场戏则是毛姆在每本书中都会掀起的矛盾与高潮。毛姆喜欢写小聪明的男人与女人，就像他自己，把这小聪明玩耍得冷峻犀利，又不失柔情。
茱莉亚.兰伯特小姐，奥斯卡欠你一个小金人～
大部分时候我们能够克制自己的欲望是因为我们深知我们无法得到 但当新鲜的生动的渴望的东西主动涌向你 就算明白这是不被世俗接受的 悲剧的 也没法拒绝 喜欢的东西太少也太难得了 
同是以女人为主线，私以为比《面纱》好，巧妙完满，是可以一口气读完的作品，目前最喜欢的一本毛姆长篇。场景热闹，笔触却冷。剧院就是朱丽娅的大千世界。她遨游其中，作为她那无数角色的缩影，灵魂缺失的朱丽娅是情感与技巧最好的容器，她是自由的，超脱又游离，她会活得很好，如戏剧本身一样不朽。
没有理由不允许一个有才华的女人过得飞扬跋扈又骄傲。那些痛苦与折磨，对于一个天才又算得了什么，不过是她下一场戏的养料。一个完全克服了爱情的女人，那才是无敌的女王。一场情绪过去之后，毫无感情地回味曾经神魂颠倒又意乱情迷的时刻，那才是真正的淡漠。世间所有的情绪都会过去吧？是的。
成为茱莉亚

我读的版本貌似没写完？
一部监狱手记。一个冷峻的旁观者和沉郁的贵族，监狱中的生活百态和世间的冰冷残酷本就一脉相承。
“精神上的孤独，使我能够重温我过去的生活，逐一检查过去的一切，回首往事，严厉无情地批判自己；有时我甚至感谢命运给我带来了这种孤独，否则，我就不会进行这种自我批判，就不会这样严格地检查过去的生活了。”毛姆在评价老陀的这段堪称其人生转折的经历时说道：“监狱生活治愈了他的自负和傲慢，他出狱时已不再是一个革命者，而成了一个教权和法律的维护者，同时也成了一个癫痫病人。”虽然老陀大声疾呼，他的被毁掉的狱友们是“我国人民中最有才华、最强有力的人”，但他显然每时每刻都遭受着阶级矛盾给他带来的无法挽回的心理创伤，并沉浸其中不可自拔。字里行间，都可以感觉到，他本就及其古怪复杂的内心在那座人间地狱之中被烘烤、煎熬着
我是在俄国的土地上读完这本书的。在莫斯科，我们路过图书馆前老陀的雕像，在我看来很是亲切，不过他人都没有注意。感谢陀导一直在我低落的时日中相伴，迄今为止，我喜欢他的每一本书。苦难是美好的，就像黑巧克力似的。不过这本书中还是显露出了少许软弱和顺从，这是我不欣赏的地方。 

意外的平实清淡，居然连私货都没夹带多少。怎么写虚构的故事那么锥心刺骨，回忆起自己痛苦的往事倒是心态平和的很~
老陀
监狱百态
ps：亲身经历就是不一样
9……很沉重的类自传 「我」一直称狱友为「他们」，而少称「我们」 无疑囚犯过得是非人生活 有人真作恶有人失足入狱 陀在最后说这些人可能都是「全体人民中最有才华，最强有力的人」也未必吧 可能也是感同身受的原因 罪行与刑法之间真的是很难说清楚
你没有成为当政者的眼中钉，你说自己是俄罗斯作家都不好意思。
又是一本伟大的书。

大刘再加强一下文学修养就好了，答应我，不要再YY白衬衣白牛仔裤的女神了好吗
刘慈欣的作品在科学幻想以外的部分价值为零，有些甚至是负值。3星。
我兔初级军迷，在意淫和民科的道路上越走越嗨。
惦念多年，终于在一次漫长的旅途中一口气读完。结尾花瓶中那枝看不见的量子玫瑰给人的震撼与感动，不亚于凯恩死时念念不忘的玫瑰花蕾。它既来自上帝视角般的宏观俯瞰，也来自一个轮回生命的微秘牵连。大刘就是这样，宏大与微小，坚硬和柔软，他都伸缩自如。＂人的死亡过程就是由一个强观察者变为弱观察者再变为非观察者的过程＂，你相信这样一个混沌的世界，连它的缺陷都可以无睹。
原来还可以这么解释观察者引起的量子态物质的坍塌= =#如果可以忽略一些物理常识的话，这部比《三体》好看，但是大刘对女性的偏见还是一大硬伤啊。。。
啊我疯了吗我觉得林云这个角色十分迷人！真没想到我也有对刘慈欣笔下的女性角色用上“迷人”这个词的一天……
确实比三体更好些。
脑洞一流 行文只能算流畅
单单从文学角度而言确实还不够格，这是有遗憾和没有满分的原因。
看到最后笑劈叉

护法木像拐妻换头留后代；磁石赌鱼幽魂游荡；花妖冷感侍人，孰真孰假醉汉言；盲眼儒师贪杯骷髅，掘墓肿胀天狗罚；人鱼恋落人贩手，人肉灯台惹火烛；女剑客遇怪和尚，沉默骚扰鬼剃头；玻璃船和咒法下水渠，平流层空姐诱惑；匠人织梦造大船，化七脚蟹解梦秀帐女……颇有诗意的古代怪谈数篇，开心
荒诞不经的鬼怪传奇故事，背后是人世间种种心魔。读时不禁联想一些中国古代鬼怪传说，颇有相似之处，狐仙、报应之类。有些评述值得玩味，有些情节则令人翻白眼：whaaaat???
怪异的故事，却总透着些真实。大概每一个匪夷所思的故事背后，都是真实的人性吧。最可怕的不是怪物，而是人。
写的无比优雅和忧伤的小黄书，真正的空。
这一辑比《唐草物语》逊色些。更偏重奇想天开的所谓“故事性”，但理念的抽出和解析，旖旎、婉曲、曼妙的情色描写，都相对少多了，而这恰是涩泽龙彦最强的部分。文笔的韵味经翻译工序的折损也略显不足。恶趣味倒仍是满满，女子的小便清音铮琮，最终汇成天籁梵唱，这种桥段谁可想象？
脑洞大，口味重，下笔克制斯文，故事很凌乱。喜欢《花妖记》一篇
诸行无常
护法木像拐妻换头留后代；磁石赌鱼幽魂游荡；花妖冷感侍人，孰真孰假醉汉言；盲眼儒师贪杯骷髅，掘墓肿胀天狗罚；人鱼恋落人贩手，人肉灯台惹火烛；女剑客遇怪和尚，沉默骚扰鬼剃头；玻璃船和咒法下水渠，平流层空姐诱惑；匠人织梦造大船，化七脚蟹解梦秀帐女……颇有诗意的古代怪谈数篇，开心
情色鬼怪故事集。话说花妖记那个故事真是把我吓了一跳，没想到啊没想到……菊灯台就太SM了，我在地铁上看都觉得不好意思……
很喜欢他的叙事角度，有中国古典小说范，跳脱于故事的说书人。还有书的装帧真是漂亮。2017.08.23.14.53

原以为是史诗般的新文学，读了发现是琼瑶的言情戏，到最后成了《绯闻女孩》……但还是能从中感受到当时联大的清新之气
我最喜欢小童，最尊敬伍宝笙。如若从文学角度看，当时的鹿桥还是有些青涩，不过这样的笔法才是青春的笔法呀。
一个很长很透明很动人的梦，热情、纯真、极富感染力，不仅是他们的笑颜、即使是他们的幼稚和错误也可以轻易打动任何还记得年少时自己的人。记得歌时，不记归时节。
何止是好，是极好
有点作……
这本书给我一种平和宁静，有浓厚文化韵味以及一种似有若无的神秘感。四位主角，他们之间有爱有怨、有笑亦有泪，这便是他们的青葱岁月，他们的大学时光。在读完这本书后，去听了黄舒骏演唱的同名歌曲，他像是一个说书人，将这个青春的故事娓娓道来！电子书免费赠送哦！
因为黄舒骏的歌看的，然而，读不下去，太娘了。
应该说终于把这本书看完了，整整看了一个月，全书都是繁体字，看时进度一再拖沓。这本书是那一代人的情怀，整个人代入进去就是深深的纯洁。由于那个年代背景下，他们的想家都移植在自己寄居的土地上，因为他们正年轻。我记得有一句话是这么说的：成长，就是离开故乡，去寻找自己的乐土。
对祖国大西南以及东南亚文化兴趣燃生的启蒙读物，像是为我塑造了第二个故乡。亲临其境时，竟有近乡情怯之感
三分一弃，隐隐有琼瑶的影子，兵荒马乱的年代这样的闲情逸致也挺难得，只是被拿来和红楼梦，围城对比真是啼笑皆非。看来两岸人民的误解颇深，或者是我欣赏不足。

理性与感性的碰撞，科学青年PK 1Q84青年。
好吧，我最喜欢干这种在一堆五星中打个一星的勾当了
挺好一本书，开头很吸引人，不知道为啥看着看着看不进去了……
用小说表现哲学是两不讨好的事情，写得累看得更累。更何况觉得作者写的并非西哲里的正宗，而是偏门。要了解西哲，看《苏菲的世界》都比看这个强。读完全书才发现没好好讲摩托，摩托其实是关键，比父子，比斐德洛重要，好好讲摩托，哲学观点就能立住。
前半本惊为神作，将哲学，科技，旅行融合在小说里，旅行的线索和心灵的探寻节奏配合完美。后半本略显比例失调，且与禅基本毫无关系。不过为智者正名，怒斥苏格拉底柏拉图辩证法确实有意思。不过仍完爆凯鲁亚克系列。
技盖至此乎？超乎技而近乎道也。
好书

厉害了
良质
除去对良质唯一至上性和内心平静是平衡物我关系的途径的论证外，我想更重要的是在我与斐德洛——曾经的我——对话的肖陶扩中，理顺了他的思想，使其灵魂得到安息。不是自我放逐，而是自我价值的确定和完整的自我实现。

人物剧情不错吖
 这本书拥有我最近看过的最美丽的比喻和最无聊的节奏……一直在叙述但是其实没什么剧情，整本书好像都是为了一种朦胧的氛围而创作的纯文学小说。阅读过程煎熬，但是还是会觉得厉害…（作者果然还是大佬吧），描写五星，节奏三星，感觉要是篇幅缩短一半感觉会好看很多。
带着对东德题材的兴趣，我不自量力地翻开了这本诗人写的纯文学小说。不明觉厉。
企盼国内能继续出版这位德国作家的其他作品。
心情嘻嘻嘻
作品营造的雾气蒙蒙的气氛，与现实的残酷形成了奇妙的对照，一旦突破了叙述方式制造的壁垒，就很难放下了。
 这本书拥有我最近看过的最美丽的比喻和最无聊的节奏……一直在叙述但是其实没什么剧情，整本书好像都是为了一种朦胧的氛围而创作的纯文学小说。阅读过程煎熬，但是还是会觉得厉害…（作者果然还是大佬吧），描写五星，节奏三星，感觉要是篇幅缩短一半感觉会好看很多。
带着对东德题材的兴趣，我不自量力地翻开了这本诗人写的纯文学小说。不明觉厉。
心情嘻嘻嘻
还未读完，希望后面不会失望

比4星低一点再低一点点。作者有想象力，但总觉得少了什么。这本书读了很久，不是不好看读不下去，而是抓不住人让我一直想读，所以有时候一天读几页有时候懒了那一天都不读。
读了好几个晚上终于看完了，感觉自己彻底被查莫宁世界圈粉了。
这简直就是德国版的盗墓笔记
倘若《風之影》創造了一個如遺忘書之墓的書之宮殿 那麽莫爾斯則真真正正地打造出了一個書的世界 一座迷宮般的城市 書曏市 在這裏 一個個關傳奇故事上演 一如夢境 無論是相遇重逢 都在這場冒險中 別具意義。而一個創作者 也於其中 汲取了崛起的天賦 當他發現那智慧與天才的根繫如何在地底蔓延……
我就是没法喜欢莫尔斯的风格怎么破
一本神奇的书
传说雕龙在文章开始引用了那封信里的一句话“故事就是从这里开始的”，而本书的最后一句话是“故事就是在这里结束的”
这书应该算奇幻冒险小说，架空的查莫宁大陆据说是一个系列
读了六分之一，打算等哪天空闲再好好把接下来的读完。
别具一格的奇幻世界

同类型中的经典。心动的感觉
喜欢书比喜欢电影多一点，书里面的内容要丰满一些。女主角一家子很讨人喜欢，看完之后还想再去重温一遍电影。
哇，好看的要飞起来的感觉^_^写的真传神，怦然心动什么的最美妙啦
好感人'''''
Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss.... But every once in a while you find someone who's iridescent, and when you do, nothing will ever compare. 
有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。

俏皮温馨的语言，想起电影的情节……But every once in a while you find someone who's iridescent, and when you do, nothing will ever compare. 
语言很简单的一本书，看起来基本上没有什么障碍，很多句子写的都很优美且意味深长。
讲的是个一见钟情的故事，充满了青春的气息。女主真的好可爱啊，她像一只灵巧的小兽，独立于众人之外，聪明且灵动。
其实感觉男主是一个金玉在外的绣花枕头…不过还好他也在成长，在结局终于能懂女主的美好。

从两个人的不同角度写同样的事，还比较有趣。语言简单，没什么难度，比较幽默风趣，笑点挺多的，有的情节还是有点深度的，很不错，8.5
A girl who deserves to love
最近一段时间第一本看完的原版小说。决定去看看电影。

我很高兴，今天晚上的寒冷多么纯洁，夜也多么纯洁。 

1964    生活在当下，奇遇在墙外，我思故恶心，他人即地狱
萨特，一个大写的中二
刚看了前面两节，已经深深吸引我。一个孤独的人，在一个凶险的白天醒来，投生在没头没尾的故事里面，无法感知自我。
best
盐湖城到纽约# 不能多看的书
十八世纪所认为的真实，如今已无人相信。十八世纪所认为的杰作，难道我们必须欣赏吗？
是的，这世上根本没有「奇遇」，每时每刻发生在我周围的事情都让我感到「恶心」。
自由有可能不是选择权，有可能是存在的一种表现形式
网上竟然都找不到纸质的中译本
(？？？)

语句繁盛馥郁，如热带植物。如果在梦里快乐，算不算数？
历史对不遵循其律法之人的清算也源于恐惧，它的恐惧与小人物的完全相反：那是“文明对于自然的恐惧、男人对于女人的恐惧，权力对于没有权力的恐惧。” 

爱触发于爱的律法订立之前 而束缚却从文明的开端时便开始蛮横 。爱是没有错的 勇敢的姿态却也让爱人们付出了太大的代价。但在所有的一切开始之前 都是偶然 在那之后 所有人都成了受洪流波及的河岸的一部分 因着各自的恐惧欲望和悲伤 浑浊不明。
多么的难以进入……
越是读到结尾越是可怕起来。压抑而毫无出路，却又敏感的要命，无奈却又生疼。好像这世上所有的一切都是隔绝的，清晰却被隔绝。
怎么看也看不进去…
一个悲伤的故事，在跳跃的时间线中以一个家族中每个成员的经历为组成部分。独特的文字描述，将所有的感官体验都置于放大镜中甚至压在显微镜下——清晰准确又透着理性客观的冷酷。没有人能抗争过命运，因为抗争也是宿命。爱已成为中性词，因为谁也无法预知那些以爱为名义的行为会带来什么后果。
最后的几个章节像满月时的潮汐一样高涨，之前的各路铺陈、人马、情绪、表达汇聚成一股夺取人心的洪流，推搡着读者随之起伏，最后停留在阿慕的那一声”明天”。
That's what careless words do. They make people love you a little less.
那就是口无遮拦的后果。人们因此少爱你一点。

四星 极度高超的技巧 对感觉超乎想象的敏锐 以及完全还原了感知的精准文笔 因为过度炫技导致拖节奏 而削弱了叙述的真诚和真实

光芒四射的Rebecca啊，让人无法忽视无法遗忘

气氛渲染得不得了。直到现在，想起这本书，还是会脊背发凉，汗毛直立。天啊天啊。
我原来还看过这么女性向的哥特体小说……
呵~那时的通俗小说，现代的经典名著……
感觉比简爱好看。这种写作手法代入感好强，看到后来真是扣人心弦啊！！本来以为是爱情小说，没想到竟然是侦探小说。btw看到后面突然觉得男主角和他家总管很配。。
1、别人说一定要看到后来啊，坚持看了百分之六十，才开始看到反转。2、女主自行脑补的能力让我为之汗颜。3、原来Maxim没爱过Rebecca。
一个消失的人撑起了一部小说，情节的反转出人意料，最终管家烧毁了曼德利给瑞贝卡殉葬，这也许是最好的结局。繁华的外表，糜烂的内心，曼德利和瑞贝卡那么相配，他们的共同死去才是最适合故事中所有人的结局。
绝对不愧经典
嗯嗯嗯
想起我曾经还看过这本书，一部很有意思，很讲究写作技巧的一本惊悚悬疑小说。比达芙妮的《牙买加客栈》强多了。后来，我才发现《蝴蝶梦》是女性主义理论研究的经典文本之一呢。探讨不在场又无处不在的女性吕蓓卡的比较多。

“他属于这样的人，他们直到最后还不断为自己有一个名字感到吃惊……那些讨论精神历险的著作弄错了，它们认为这种历程是由前后相继的阶段构成的：相反，所有的阶段都缠绕在一起；一切都可资无穷无尽的一再论说”
四星半；尤瑟纳尔的笔法真是老到，纵横捭阖上天入地穷尽一生，淬炼出最纯净最明亮的思想火花；细微到神经末梢最不易觉察的颤动，宏大到人类文明文进化史，泽农的漫游经历既是对中世纪百态的记录描摹，也是个人精神状态上升到涅磐的过程；永不停休的努力思考和积极行动，对真理的不懈追求，让他得以成为“永恒的泽农”，这也是人类最后的归宿。
这本属于5星不够打系列。语文太好了，通过一个角色丰厚的姿态展示人和世界的形态。印象深刻的死亡（不仅仅是泽农最后的那场），广场的绞架下鼠疫的瘴气里，一种历史之人死于历史之中的强烈感受。在尤瑟纳尔的笔下这些智性的紧密与虚空，像苍鹰捕食般被抛掷至我们脑海里。毫无疑问，有着自身节奏感和统一性的小说，是最好的那类小说。
收到译者段映虹老师的短信，经过不懈的努力，出版社终于决定重印《苦炼》，喜欢尤瑟纳尔而没有买到《苦炼》的朋友们，敬请期待！（麻烦看到这条短评的朋友帮忙点击有用，以便更多朋友能够看到这条消息）
《纳尔齐斯与歌尔德蒙》，一个人的灵魂到底可以走多远？

泽农的游历就像毛姆笔下的拉里，尤瑟纳尔反复想挣脱概念的束缚，却在不同时刻恰如其分地改变人物的名字，名字背后和名字面前暗含着的世界种种的可能性，以及一个人的种种可能性。
文艺复兴与中世纪的战斗
第一次看完苦炼之后 ,
闭目长叹 , 不知所言 ,
然后又看到哈德良回忆录不堪入目的翻译 ,
以及极烂的的翻译下依旧灼目的才华 .
至此尤瑟纳尔成为了我学法语最大的动力.
但是 ,
居然只有乘发烧休息的时间看完堆积的书 ,
不免让我觉得有点可悲和可笑 .
【2017.5.2~5.4】（26万字，425页）比黑塞深刻得多，尤瑟纳尔的叙事者语言没有与泽农的人物合一。《苦炼》里的人物只对他们自己负责，他们孤独，矛盾，既被他们接受的东西，也被他们拒绝的东西所限制，时代在他们身上打下印记，有时为了逃离这个时代，他们甚至不惜撞在囚禁他们的牢狱的墙壁上，然而他们要逃离的东西也在他们身上打下印记。经历过放荡才能走出放荡，经历过爱情才能判断爱情，通过历史才能挣脱历史的陷阱，人类社会自身的陷阱，历史只不过是它的一系列档案。
进入不了

看的心累
面对嗑药，滥交，失手导致一名男孩死亡的女儿埃莉，一对身为大学教授的父母却逃避现实，企图用彼此分离来缓解焦虑，结果适得其反。父母教育着子女，子女也在教育着父母：“爱是恒久忍耐，又有恩慈。”
有点过于沉重……
为人父母，为人子女，都是一件需要磨合、学习的事情，很喜欢这本书所描绘故事，可以学着修正自己，另外也很喜欢排版，挺精致的。
看的心累
讲述了一个如何为人父母、如何为人子女的故事。 情节很紧凑，是一本值得一看的小说 。

如何调服分裂的内心？ 如何面对混沌的世界？即便把自己切成纯粹的两半，也无法做到纯粹。唯有接受自己的分裂和不完美，倒才能在世间生存，对自己和他人体谅。
“除此之外，我们没有别的语言可以交谈。世界上两个造物的每一次相遇都是一场相互撕咬。”
每个现代人都是被分成两半的子爵，是赋有靡菲斯特的浮士德，是歌德本人，甚至是后现代被分成碎片的人，但是，这又何伤乎？这才是人性开始。开篇时完整的梅达尔多，是无定型的，没有个性也没有面容；结尾时重归完整的梅达尔多被着墨不多，但小卡说仅仅一个完整的子爵不足以使全世界变得完整，看来子爵是归家了。而用来缓和寓言之冷淡的我的生活，就像《老人与海》里的孩子一样才刚刚开始，一切都是未知。在反者道之动的分裂状态，恶的子爵以为上天不公，将一切劈成两半，将自己固步自封。可是好的子爵呢？道德中心主义地令人产生恶心感，迂腐可笑的说教简直还不如一开始那“愚蠢的完整”。但人正是这样同自己厮打，两只手上都握着利剑。分裂的时代让人与自然断裂，可是和合终有其可能性的趋向所在，一个人充分认识实在状况后，甘心情愿地走向自己创造的路
一个关于人的缺陷的故事。因为明白和承受着自己的缺陷，所以愿意向往完整并且尽力细心呵护；因为日夜感受着身为缺陷者所不同的体验，所以要破坏完整并且能够以最精准的方式。缺陷是如此沉重。他也深知每逢天气变化时，巨大伤疤还会带来疼痛。"有时一个人自认不完整，只是他还年轻。"或者换句话说，人生而最初拥有的麻木的完整，需要通过失去和再次补完，才能复归完整。人间可能有这样的定律。
书中其他的方面不表。然而，小说在主题方面的发展并不深入，因而也未至于动人。
物语系列也是一个关于缺陷的故事，在那里西尾维新把它称作青春的结束。
三部曲中最简单的一部，情节紧凑主体明晰，绝对的邪恶和绝对的道德都让人难以忍受。
好!只有90页，叙事紧凑，结构巧妙。我们必须接受自己不完整，必须接受善恶并非二元对立
完整也许美好，缺失亦不失风采
看了卡尔维诺在结尾的解说，才发现每个人的设计和出场都是有寓意的。
每个人都有善良的一面和邪恶的一面
全书最感动的依旧是完整的子爵，在即将上战场的那个夜晚，在波西米亚的繁星下的所思所想～而一个闪闪发光的人，大概也是矛盾的，也就是我们所说的完整的人生。

好看！
她的心知晓一切，但她的心不告诉她
从抗日到解放，土改，镇压反革命，三反五反，三年灾害，文革，史诗般的著作。
活生生的日子
严歌苓的故事总是好看的，但每本书看完总是觉得不畅快，个人认为原因是：1,戏剧性之外内化的东西太少。2, 想表现大背景下的人物命运，但环境跟人物的关联又很有限，最后还是觉得格局不够。有一种终成不了大家的遗憾。anyway，满满四颗星给好读的故事～
看了很难受，六年级第一次看，之后陆陆续续看了好多次，每次都要很久才缓的过来
我太爱王葡萄这个女性人物了  乐观坚强  她就是有这个本事让生活不那么枯燥和绝望  我想那个年代  这样的女性简直像光芒
人生再苦，也能活出滋味，只要是为自己努力地活。“可人只要有一点得势得意，马上就要把日子过给别人看
就这么通俗地活着 
关于寡妇

4.5星
第1000本；第一篇《公园续幕》就很惊艳，具有短篇力道十足的反转结尾；《暗门》《毒药》《动机》气氛皆非常诡异；《一朵黄花》的宿命论很迷人；第三辑最棒，几乎解释了他作品最精华的部分“你做了而一个属于别人的梦”、客体与主体的转换、虚实时空的交接，很是炫技。
“他觉得他似乎在最终撞见了现实。他对现实惊鸿一瞥，却以为那是假象，其实那才是真切的，是他现在已经看不到的真实。”卡塔萨尔的世界如梦似幻，那是主人翁的自我逃遁，是对荒腔走板的现实世界的反抗。现实与假象映射，真实与梦魇交错，卡塔萨尔的炫技之作，但不如《万火归一》来得圆熟。
有几篇能直入心扉，有几篇完全读不懂，真正地感觉到了，要进入另一个人内心的隐秘世界，是一件多么难的事啊！
个人不喜欢
一朵黄花 水底故事 午餐过后 游戏的终结 喜欢这几篇
叙事迷宫
好久好久没读到这样一本能让我激动得睡不着觉的书了！！！
第一次读南美作者的书，只算消磨时光了。
从每一个物件上投入想象力和热情，让语言随意流淌出来，多么自由的小说，天才

很赞同另一位豆瓣er的书评：关于爱情，真是淫者见淫
太有爱了！简直是《玛丽和马克思》的现实版！
浅显，不过很感动。至于“爱情”，真是淫者见淫。
陈建铭很好，很憨实的翻译。Hanff和整个书店的情谊已经美惨了，千万别提在这儿提爱情，倒胃口。
我想象着有一天海莲终于踏上了那片向往的土地，她踏步走上查令十字街，却在脚步快接近84号店门时停住了脚步，只好近乡情怯的遥望着查令十字街84号，最后慢慢转身离开。书店已经没有了，人也不在了，亏欠良多的吻终究未能献上。

往来信件比较少   但从这么些信件中能读出多方之间的感情

书信传递爱情
附录二的这篇文章让我看到了安意如，白落梅，张嘉佳们是怎么写作的。无他，全凭意淫耳。
读到最后，一震
人与人之间美好的建立其实也很简单。

《青蛇》已阅，许仙猥琐至极，难怪当年张国荣不愿意演，谁演都毁！电影里加的新台词“姐姐,你的千年道行,为了一个许仙，值得么？”是小说里没有的，以前拍李碧华的电影人总有些神来之笔。《霸王别姬》已阅，写得那叫一个妖气冲天“这般无耻，都不能感动他么？”结局和电影版不一样但更现实和富有人性一点，电影太理想主义了。
李碧华的文字挺朴实的。但缺少感染力。
单评给青蛇。电影足够风月，然而尚未得小说一半的妖气。重看才发觉原来法海明着说了我要许仙的。于是这玩意还真BH/BG/BL样样占全了|||
十几年前买的几本李碧华的书一起打包送出去了。估计雷峰塔就算倒下来再建起来再倒下来几次，李碧华写书还是会一如继往的毒舌，不刻薄不痛快。
霸王别姬的原著比电影更残酷
电影改编得倒无甚出入，一点也没有不适感
李碧华的文风，很诡异妖冶啊。
写情真是抓心撩神
运动会的两天看完了《青蛇》，emmm…很颠覆，基本上等于白玫瑰与青玫瑰吧,其实一开始就不太喜欢许仙，在这本书里变得更加猥琐了。
诡谲的情节升华在电影的笔触里

我替她束過髮，剪過腳甲，為她買了一束太阳菊。
充分证明匡匡模仿她
为什么都拿她跟亦舒放一起，明明是两个世界的人。
“ 如果有天我们湮没在人潮之中，庸碌一生，那是因为我们没有努力要活得丰盛。
“时间是什么呢，当一切都毁坏殆尽，我们还要计算什么时间”。拍成电影会很美，林嘉欣演细细，刘心悠扮之行。
最温柔的笔尖，最细腻的感情。
大概是影响了当下不少青年作家吧~
这种淡淡的失落更揪心
何必如此。
之行，如果有天我们碌碌无为，淹没于人海……
“如果有天我们湮没在人潮之中，庸碌一生，那是因为我们没有努力要活得丰盛。”

“出家”也是一种入世，越是想要逃离，越是无处可逃。
或许，不需要给逃离一个目的才是自由。 
确实很特别，写的是“出家”又很入世。平淡中有一波三折，小人物入世的智慧和心酸写得活灵活现，他不写到，我是真想不到。
很多时候，人想逃离的不是那个糟糕的环境，而是那个失败的自己。
末法时代，宗教也只是一门生意，如维摩诘居士所说，人若真求修行，何必执着于出家的形式，没有黏着的念头，哪有粘着的花瓣。
朴素的文字，真实的生活，艰难的选择，一气呵成的人间沧桑。比余华的活着更简单更朴实更震撼
前半部分看得很揪心，生怕命运再给这么用力活下去的家庭无情的重击。。后半部分看得很迷糊，到底是为了什么要出家，为了这个赚钱的行当？为了逃出残酷的生活？
出家，是入世还是出世？方泉因为当和尚而改善了家里曾经拮据的环境，这很世俗，算是入世吧。但他因为出家念经而使自己的心灵变得平静淡然，从此便离不开寺庙，这是出世。结局终究是无法两全，顾得了家时没有钱给家人好日子，有钱给家人过好日子了，自己又顾不了家，反而让家人疏远甚至带给家人羞耻。
大隐隐于市，又何必纠结于出家的形式。我认为这是主人公的一种自我满足了，抛弃责任抛弃俗世，满足自我。可耻！
前半部分无感，零零碎碎写了很多却流水账般让人记不住，说来说去都是生活艰苦。后半部分突然开阔起来，读得人心颤，方泉在山前寺待的那段时间，发自内心为这个终于短暂逃脱了生活压力的男人开心，这么看出家也没什么不好。唯一存疑的是，假和尚这种营生是作者臆想的还是真的…

写得乱七八糟的，不如活着。其中枕头样的大字报再次出现了
余华的小说看起来都很快，都很重味道，像是很咸的菜更方便下饭。
我不知道该郁闷还是庆幸年轻的时候没遇到这样的困境
对不起啊这书我欣赏不能
一句惊天地泣鬼神的＂老天爷，你下屌吧，操死我吧＂将中国式的零余者的孤独感、绝望感推向了极致。
小时候看的 看完之后头皮发麻
感慨万千
真实的冷酷
以一个小孩孙光林的视角展开其幼年至青年时期的故事。各种荒诞离奇的情节构建中国城镇和农村的缩影，各种错综尴尬的关系组成父子兄弟朋友夫妻的人际网络，各个立体丰满的人物从来不会过于极端。既现实又反现实，那个年代和阶层的家庭通常是充斥着打骂争吵又伴随着些许朴实的温暖。
好书无评

男权社会压抑中的女人，在惨白的生活中挣扎那些微的流动的空气
苏童的书好看是好看，不过总有一种“没拔上去”的感觉……
妇女杰作
其实我一直把这个当成是莫言写的。。。
要是说点什么吧，还真是不好说，要说看这本的感受最简单的就是，和我听一些后摇似的，唰唰过去，回味才有味道。我对很多好东西的感觉几乎都是浑身发冷，这本不冷，倒是汗流不少
苏童在描写女性这方面，可以说是老天赏饭吃了
我以为迟子建是男的，苏童是女的，我都错了。苏童笔下这个可悲的大户人家，每个人都被自己的欲望驱使，有人是贪婪，有人是压抑，有人是追寻，最终结果不一样，但都是一样的不幸福。
大红灯笼高高挂应当是这部作品改编的，苏童这名字来历也很有意思，苏州人姓童。
潮湿阴怨
罢了罢了，我们还是去井里吧。

生活中总有无数个需要哭着逼自己成长的让人绝望的罅隙，然而温柔和希望却是最有力的盾牌，让人不会跌落到失望的谷底。
只有一个个让人挣扎的瞬间，才能让我们真正地成长。《奇迹》这个故事给了每一个成年人机会，让我们得以用孩子般赤诚的心灵，再一次和所有美好的事物相遇。
每个人都可以从这本书里读到属于自己的联系。 
“清淡的味道”，读得很感动。奇迹少年结伴出行真美好啊。
所有的奇迹其实也是说给大人听的，长大成年的我，依然相信奇迹。
不是我喜欢的type，but还是得相信miracle. 
一个关于长大的故事，最后七个孩子心里埋下了奇迹的种子，一次与奇迹的相遇让他们长大，开始有了小小的变化
看完《奇迹》之后在kindle里下载了原著。热血的逃亡，奇迹与梦想。感觉厉害的导演也都是很厉害的storyteller，细节控的文笔都不差。但是那些温暖和动人之处单凭文字还是无法直抵内心，还须镜头来传达。我觉得电影比原著好 
孩子
3.5看的快，忘的快。

一开始就不应该给那个只是玩玩的男孩机会, 这是教诲要铭记!
再早些年，估计我会看不下去这种书的。
P230 “如果有人在担心真正的人生弃她而去时，那么百分之二百这个人已经情绪失常。”“我真的不知道你是谁。而且即使我知道，恐怕也不会有什么帮助，因为你懂吗，我也不知道自己是谁。” P256 “细想一下，你肯定没给他什么好日子过，如果他只能在制造小孩的时候，才敢确认自己有一对睾丸。” P277 如果一个人想要做一件真正忠于自己内心的事情，那么往往只能一个人独自去做。【序言太蠢了
很好，但是太真实了，好残忍，看了觉得日子没法过了。
向无望的困境发起一次冲锋，但是最后还是逃脱不出倦怠
为了节省时间，还是读了中文版的。很揪心，很唏嘘，女主太作，男主有点孩子气，其实没有那么深的矛盾，为什么就不能脚踏实地过日子？最后看了哭了，不过作者把这样一个悲剧写的已经算比较克制的了。
一个多星期里每天只有在地铁上的一个小时慢慢读 好像能从自己的生活里看到耶茨写到的人生困境 每次读到都很是绝望 
虽然依旧是人生得意须尽欢，飞蛾扑火亦是极度快乐，这样粗浅爽利的人生观比较安我胃口。但不妨碍我仍对这样孤绝凌厉的人生保持敬意。
这就是郊区生活里最浪漫的谎言
嗯，我还能看的下去。还不错

坏又如何，起码够胆。
好大一片麦子，咱们坏一坏吧
写的简直活色生香！骨子里对女人的深爱，爱到就算有几篇都是以男性为主角登场，最后还是“落”在女人生上。看了后记，再仔细琢磨，写的场景不大，可是后面的象征性寓意却大的很。对于作者自诩的“片段性写作练习”，我想讲说，王小波对于他，就仿佛是吉普赛少年之于毕加索，只出现过一段，却早就了一个“天才”~
文笔流畅，故事新颖，篇篇好文，青春就要如比，坏一坏，让生活更丰富，让人生更精彩。很喜欢凉炘的文字。
杠铃般的故事性
评分太假，亦或是看的人太幼稚，情节漏洞较多，读起来尴尬，一分中和一下评分。
好文笔，畅快也有深度，后半部分弱一些。比起前段时间读的什么李修文的《山河袈裟》好太多，后者那是什么狗屁玩意儿，还是作协的，活见鬼。
个别章目很有意思的，我现在还记得那个老师的那封信，我对你的感觉已经超过了正常师生，所以我要离开，这种就很有意思很有灵性，但这种说实话不多所以还行吧
心灵震撼，惊为天人。
一个app里最喜欢的作家，没有之一

这个故事里，没有《何以笙箫默》的情伤与黯然，有的是我最爱的腹黑与温馨。我就是喜欢郎才女貌天之骄子一见钟情一帆风顺怎么了，所有小三小四恶公公坏婆婆自动消失隐形，留给我们一个单纯开心的故事。
一气之下一天读完之后，我有了两个后遗症。第一，我在下游戏，还顺便百度了一下有没有梦幻江湖……，结果发现有很多人都跟我做过同样的事情！！而居然还没有这个游戏！！！第二，我在写小说玩儿……看到一本好小说的冲动就是自己的好小说也要写完……
没什么劲
就这文笔 这故事 这人物塑造……烂就一个字………………
这书都能拍电视剧，可以算我看过最烂的网文了吧
网游文
只能说还好还好，不用动脑子看
每次看到这种时代精神垃圾都能上8的评分，我就深刻的怀疑豆瓣乃至整个国人的品味。我不是说垃圾不可以看，我也喜欢吃垃圾快餐，但是看到这种评分都可以上8甚至进去了豆瓣250我就觉得，可能会看豆瓣读书top250的人真的是250了。
关于网游的爱情故事
一般的小言

对极简主义无爱
我觉得，看卡佛小说的解析，比看小说本身有意思。太多的不确定，太多的遐想，太多的自己吓自己。“往往结束在悬崖边上，故事中的人物被吊在不确定的空气中”
卡佛笔下那些人、事、物，常在某个瞬间忽然被想起，不是触目惊心，是迟钝的，不堪，困顿，郁郁寡欢与无法言传。譬如那个丑陋的小孩，那只孔雀。在这本书里，是被分成两半的蛇；突然斗殴的父亲；她说，说说你喜欢的东西，我不想一个人醒着；望着女招待妻子的失业丈夫；他喊道，你为什么不去工作，工作可以让你忘掉一切；有肥胖手指的男人；举起鞋子看老鼠出没的他，她问，阿拉斯加有什么；他们站在邻居门前，像在风中保持平衡；圣诞夜终于发生的争吵；雨天的吸尘器；她说，我不明白这样做他能得到什么，亲爱的，这是为什么？；卖车归来尖叫着破产的酒醉女人；她说，我心里的东西死了，虽然它坚持了很久，但还是死了，是你杀死了它；争执中滑脱的婴孩；他说，你们为什么不跳个舞；一只烟灰缸；他说，我只想再说一件事，但他想不起来是什么事了；我爱卡佛。
历时将近一个礼拜，读完了，舍不得读完。他的文字里有种熟悉的感觉，曾经也喜欢这么写故事，写给愿意边读边代入的人去思考，而不是什么都跟你说清楚然后像被操控看完一场肥皂剧。直到读完这一本才觉得，我该是时候认真想想从前的自己去哪儿了。
个人感觉卡佛很像塞林格，但塞林格善写青少年，卡佛的文字则属于中年人。《大教堂》是我心目中最好短篇小说，“极简”的极高境界，恢弘又细腻。村上绝不能否认《肥》启发了他写《僵尸》，《谈论爱情》给了《谈跑步》出彩的书名众所皆知，而Where I Am Calling From被借去作《挪威森林》的结尾，结得比卡佛的原作本身更叫绝。余下很喜欢的：《邻居》结尾处安静的风啸，《学生的妻子》里绝望的日出，《一件有益的小事》整个故事。我要把太宰治扔到书架底层去。
最喜欢的一篇是咖啡先生和助理先生:“我遇到一些事....后来事情在慢慢变好....这是第二件事”、“我对那个哗啦啦乱叫的电视机毫无办法，助理先生也是”<---这些句子美妙极了，他是怎么做到的？
很真切的生活 结局有千百种变化
对话真是绝了的好。不是小说情节的冷酷，而是生动的，像生活一样无奈。那些如普通家庭在庭院里养了只大孔雀的荒谬因素，总的说来只是生活中一件有益的小事。庸人如我看卡佛，诛心昂。卡佛无意义，苍白，只是无边无际的生活。另:他写的每个甜点沙拉都好吃！看到主角们强制戒酒，我立刻开了罐雪花。
下载链接 http://lcazmq5216.blog.163.com/blog/static/2758481932017714943594/#
卡佛的小说总有一种粘滞的阴暗与暴力，来自底层的无助与绝望让任何一件生活小事都可能爆炸成为一场生死存亡的激烈战争。


the first part was great!
这本还没读完的书，被我不小心拉在了飞机上。。。。。
把在场的缺席写得如此明晰，这算是第一本。
大赞隐形人那部分。记忆之书实在是太先锋太实验了看得好懵懂。
翻译得很用心。第一部分异常得好。能写出这部作品，本身就是圆满。
看了好多遍 永远只能读完第一篇章 就是看不到第二篇章 ……
在家读完
我真的好喜欢保罗奥斯特啊 《一个隐形人的画像》真好啊！可是《记忆之书》就看不下去草草翻过了 对不起
他对任何人，哪怕是他虚构创造的人物的理解，可能都再也达不到对他爸爸的理解了……
啊——一个人写作是为了什么？认为一切都不足为道却会写作，孤独？为自己？为他人？王星曾提过：精神本是内在的，写作、交谈等是把精神外化了，其实是对精神的一种否定……而精神外化是人的本性，是人的本性中必然存在的。顺从本性罢，也许你就是喜欢而已。

真是难读啊，满纸长句，一逗到底，魔幻现实主义，意识流，叙事视角的随意转换。一个高高在上的独裁者，却只能孑然一身地在黑暗的统治中孤寂，在失落的爱欲中残喘，在自己一手炮制的、疮痍满目的世界中腐朽，他在自己的荣光中如此孤独，孤独得连一个敌人都没有剩下。“他从自己喑哑手掌的谜团里、从纸牌隐形的密码中，意识到了自己没有能力去爱，于是企图用权力的孤独罪恶的炽烈祭礼去补偿那无耻的命运，却在无尽燔祭的火焰中沦为自己献祭主张的牺牲品，他以诓骗与罪行养肥了自己，以无情与羞辱培育了自己，他克服狂热的贪婪与天生的怯懦只是为了将那颗玻璃球握在掌中直至时间的尽头，却不曾知晓这种罪恶没有尽头，正是它的饱足滋生着它的胃口，循环往复直至所有时间的尽头”。

意象。想来想去还是只有这一个词可以用。诗化的语言。马尔克斯几乎用纷繁的意象就组成了一部小说。情节被弱化。人物被推远。情绪被淹没。交错的时空。随意的人称。热烈的笔触下是无比的冷静。尽情涂抹却绝对克制。孤独的当权者里未必有人可以体会这份权力的孤独。老马对自己足够用力。对他的读者足够用心。对他的描述对象还是太仁慈也太悲悯了。还有。“族长的孤独，正是在名望光环下马尔克斯孤独内心的写照。”豆瓣上这句话纯属扯淡。伟大作品就是容易让读者胡言乱语。
逝去的母亲，得不到的爱情，被架空的权力——无法填补的深渊般的孤独。一本奇妙的小说。
马尔克斯的最大的功绩难道不是发现了《佩德罗·巴拉莫》？这本书是一部扩充式的模仿，是一个权力者没落前后的故事。渣翻译再减一星。
《百年孤独》中的孤独有关全人类，而《族长的秋天》更加具象，特指权力的孤独。可能主题上要比前者逊色，但是就文学而言，在我看来却更胜一筹，文字稠密、华丽，想象瑰丽、奇诡，情感磅礴、炽热，无分割的整章自然段一气呵成，叙事主体的随意转换，半意识流的叙述，各章节第一段马尔克斯式的句式，读来真是太过瘾了。某种程度上，我觉得《族长的秋天》比《百年孤独》更有味道。
生命是转瞬即逝的，然而没有另一个生命了
其實是馬爾克斯寫的不算好的一部。半年前被徹底迷倒了，和「インフルエンサー」熔在一起，冷卻下來以後包裹在心中的只剩下暴力。
他在自己的荣光中如此孤独，孤独得一个人都没有剩下
一章只有一个段落的神奇故事
真他妈意识又浪漫，好像离骚。不分段和一逗到底压得人透不过气来。/不过文化隔阂真的不是说说而已啊，alas.

难道没人吐槽么，屎一样的想象力。小时候就没读完，这次重读，还是受不了人海战术设定以及各种粗浅的战略和阴谋。人物倒是喜欢的，跟漫画差不多，脱离现实。
太啰嗦，浪费时间，放弃
一直想看，每次看个开头就睡了，昨天不知道怎么回事看了四章，才看了3%……虽然只看了一点点，但是已经能感受到这是一部很棒的作品了……
被作协副主席刷屏。
经典,经典,经典...改变我的人生观价值观的作品,无法用简短的评注说明的...大家看我的头像就明白了....
有光环的人 都有宿命
偏爱
一觉醒来，算算年岁，惊出一身冷汗，险些就比他大了，喝口红茶压压惊。
“历史，就是一部分人共有的记忆。”
政治的形式诠释

小学生读物
一口气读完，看到了聋人生活中的更多细节。讲的是聋人家庭、文化的故事，翻译却全篇用了“聋哑“这个不准确的说法。聋人是可以发声的，和哑是两回事。这点看起来有点不太舒服。
简单柔软的故事。一段语言缺失的成长，静默的手语成了彼此交流的爱与拥抚的慰藉。看到别人冷眼旁嘲的时候，愤怒、保护、挺身……一切的一切写满了爱的珍重。静默无言说爱，心底却盈满了无数爱的兑付，真挚得动人，诚恳得让我汗颜，它唤起了我们对亲情更深层次的理解
很轻量级的生活随笔记录，一对聋哑人夫妇生下一个健康女儿写的家庭生活，个人成长，很细腻，很温柔，很细节化，很多心理描写。看过《推拿》，写的盲人，也是很多心理描写。大概因为他们不能更好地与外人交流，内心都很敏感细腻吧。
在「方所」站着快速读完。简单的故事，平淡的不幸的生活，却万分温暖励志。挺好看的，但也没有那么好看。不太值得读第二遍的简单的小书。
完全是冲着译者袁莜一去看的，不过确实不错。一段正常女儿和聋哑父母的温馨故事
相似的电影可以看《贝利叶一家》
是被身体直接的回应而触动
第一次了解聋哑人的生活
静默也是一种力量，关于聋哑人的生活描写得很细致与温情。

「依小弟看来：讲学问的只讲学问，不必问功名；讲功名的只讲功名，不必问学问。若是两样都要讲，弄到后来，一样也做不成。」
原来这才是“集诸碎锦”的源头，论起来官场现形记要比它晚了一百多年。不太好看，很松散，东游西荡，不像官场，服务意识十足，茶馆说书似的爽爽利利夸张诙谐，儒林含蓄拘谨很多。张爱玲说老太太看儒林就看个吃，我总怀疑是推诿之词，表示看不上小说家言，再说儒林也没什么好吃的啊，寻常也就是摆个果盘豆腐干花生瓜子云片糕乌梅金橘齐上再炖点儿鸡鸭猪头，亲切家常的很。
好多经典段子。。
古时贤者施恩不图报，今之众生施恩怕被讹……
看来范进中举那段描写真是全书少有的亮点了。叙事上比较混乱，还不如像聊斋那样将互相独立的短篇故事结集来得明白。
看完后才得了一个心，不忍就这般释怀，念古人是非风雅，叹今求不得。善恶美丑演绎无穷，敬高士，或呆或义或腐或鄙，又几个得了终好，几个富贵长存，青史不曾留，逝水东流，淹没无声，倒不如痛快了今朝今生。
学生时读的范进中举，只见树，不见林，这会儿读，多少能见到些林子
科举盛行，八股文当道的时代，作者却笔触生动地描绘了这样一批或不务正业，散金养客；或推崇诗文，闭门著述；或重恩好义，救人危难。他们很多人可以称之为社会中的游手好闲之徒，或也可以称之为闲人雅士。
真实的市井知识分子生活。仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。读书人的气节风度什么的，毕竟还是属于少数人的。仗义每从屠狗辈，负心总是读书人呐！
严监生其实是个暖男

我觉得伊坂幸太郎今时今日写成这样完全属于骗稿费（挖鼻孔）。当然round boy掰牌子还是感动了一下，即使这招对他来说太小儿科了。
邂逅拼盘，夜曲连奏。伊坂的几本小故事窜大故事的anthology都相当喜欢，这样的故事组合就像是往水中投一颗石子，荡起的涟漪遇到水面的任何浮木又生出新的涟漪，几乎每个登场人物的历史都有机会被挖掘出来，从独唱汇成合唱。
这本书有一种“日本高中作文竞赛冠军”的气质。
四星给故事，一星是个人感情。温暖牌小故事，有时候怕他过于温暖，局限了自己。太熟悉他的写法，所有反转都猜到了。时间交错，在自己人生做主角的大家在别人生命中做着配角，都好好演吧，不要做坏人。
只是最近真的很烦感这种讨巧的多线叙述。当所有故事在最末篇串联起来的时候，都觉得能听到作者写作时的窃笑……
日本文学给人一贯的感受，平实的文字读起来却总是温情脉脉…很神奇…
依旧是伊坂幸太郎温暖的文笔
最喜欢第二个故事，这个故事打六星~后面的几个略平庸~
还是熟悉的伊坂味道，最后一篇像是有些蛇足。没有读到台版。我的情绪弥漫期间。
看完强迫症的画了人物关系图。恩，日本太小不要乱来。妈呀，轻重量级真的是太特么甜了啊！这本算是日本人的故事会吗？其实只是为齐藤先生做出的满满迷弟属性的脑洞故事哦~

比我想象的要平和，少了别的青春类型小说可能会有的俗套。很多角色的个性都很真实，令我想起了初中时候的某些老同学。
到底好在哪里…难看
想到了好多小时候的事情……
梦一样的九十年代。
那时的我实在是太迟钝，原来少年时代大家都有那么多的心思。
影响了我的整个青春
高中时第一次读这本书，那时候想着琦琦一定要跟张俊在一起啊，那么喜欢一定要跟张俊在一起啊。现在大学毕业工作了，在看这本书忽然发觉，如果要走完一生，是不是小波更合适？
张骏和罗琦琦～这本小说真的是我的最爱。
高一时同桌在看，我也看过一点，现在补完了，这本书对我而言，能让我想起高中的美好。
高中看的补标。故事里有每个人青春期的影子，有共鸣的是……追逐自己崇拜的学长，想考去他在的那个地方，俺也曾干过，苏蔓是慢了半拍，错过许多年，俺这是慢了好几拍，结果未知。但是文字写出来可能就不太克制了，不如岩井俊二的《四月物语》，把一场美得不得了的暗恋拍得十分克制。

不知为什么，看电影的时候一点共鸣都没有，看完小说最后一页我差点哭了，这他妈是怎样的一种绝望
电影毁掉文字，果然应该先读小说啊，一切微妙的文辞在伊万麦克格雷那张脸前面都是浮云呐
不是书不好，是中文版不行
这死蠢的翻译都不能阻止我差点看哭
“猜火车”既是速记车厢编号的游戏，也有在断续斑驳的血管上寻找注射毒品之处的意思。Irvine Welsh的文字里参杂着大量的俚语，直面英国年轻人的生活现实。从鸦片、海洛因、摇头丸、大麻到美沙酮，从怀疑一切到接受一切，这就是生活。
这里面的世界观简直疯了，80S。
书比电影幽默，电影比书真实。不过这种Beat Generation的生活方式我鲜有共鸣。
性手枪
好孩子如我 这本书真是把我带去了另一个世界 他们堕落 颓废 吸毒 斗殴 吃喝嫖赌几乎都沾上了……最后马克居然就这么走了 他抛弃了他的朋友们 抛弃了他的家乡 也抛弃了他的过去 他既紧张又兴奋 而另一头的我 也不禁替他感到兴奋 所谓的新生活要开始了啊……
本书被誉为描写垮掉一代堕落生活最棒的小说，英国俚语写作的奇葩。充分展现了80年代英国年轻人的颓废文化。毒品、酒精、性滥交、暴力、爱滋病……作者以多人视角讲述故事，以独特的腔调和风格，为虚构小说开创了一个前所未有的新世纪。


1.谁的青春不血流成河。

2.我们发明了那些长篇大论的理论来解释生活，却没有真正创造出能够让我们直面真实世界的有价值的智慧。

3.生活将教会你一切，任何真理都不比生活更深刻，更高明。

好多动物学的知识啊，看着很有趣。勇气不是没有恐惧，而是全然接受恐惧，并与恐惧和平共处
已有。我很喜欢他的文笔，非常干净流畅，前面100页最喜欢。结尾写得也很棒。海上部分反而觉得一般。
心有猛虎，在这个故事里，怎可细嗅蔷薇？化怒吼为平静，使渺茫为浩瀚，变万神为内心，心有猛虎，磅礴不屈。
少年派的 『Pi』 取自『游泳池』之意，最终他在海上吃掉了厨师。
又看了遍插图吧，更是感慨李安的大智和平和心态，这种心态不是所有人都能有的，有些人变老只会长皱纹和自负，有些人却随着年龄的变老有了大智和悲悯的灵魂。明天准备去刷第二遍电影版。
关于动物习性的部分描写很有趣。但看完还是不知道他为什么相信上帝的存在，和一个信基督的女孩交流看法，她说，究竟是什么能让这些巨大的痛苦和磨难刚刚好让我能承受，但又没死，可能就是神迹吧。可我觉得也可能正是因为如此，而我活了下来，难道不更应该相信自己而鄙弃上帝吗？还是有些困惑。
Moana没有吃的在海上漂那么久无任何症状，真是...唱歌能救人啊！
没电影好 但是可以通过看书看懂电影没看懂的东西
“那只老虎，是我啊”
李安说：这是一本非常复杂，十分有智慧的书令人叹为观止。我负责讲故事观众负责去看，我希望你们思考。

歌仙那个刘三姐，哎呀，搁到现代，去做几年后台假唱的替身然后攒够钱整个容回来爱嫁谁嫁谁，也不至于给阿牛祸害到羊癫疯啊。哎。都是丑惹的祸。
我在北京等了你一年，可是你没有来。 你现在好吗？你还记得你童年的朋友吗？如果你有更亲密的朋友，我也没有理由埋怨你。你和我好好地说一声再见吧。我感谢你曾经送过我两千五百里 路，就是你从学校到汽车站再回家的五百六十四个来回中走过的路。
几盏昏暗的路灯下，人们就像在水底一样。我们无言地走着，妖妖忽然问我：“你看这个夜雾，我们怎么形容它呢？”我鬼使神差地做起诗来，并且马上念出来。要知道我过去根本不认为自己有一点作诗的天分。 我说：“ 妖妖，你看那水银灯的灯光像什么？ 大团的蒲公英浮在街道的河流口， 吞吐着柔软的针一样的光。” 妖妖说：“好，那么我们在人行道上走呢？这昏黄的路灯呢？” 我抬头看看路灯，它把昏黄的灯光隔着蒙蒙的雾气一直投向地面。 我说：“我们好象在池塘的水底。从一个月亮走向另一个月亮。” ——你怎好这样浪漫！好巧今天刚好王小波逝世十五周年祭。
当我的同桌在读麻雀要革命那一年
无感……
好看
从一个月亮走向另一个月亮，王小波就是浪漫的诗人呐。
那样难忘。
你简直是一朵中国文学界奇葩
从一个月亮走向另一个月亮。真浪漫

有一些东西当时我们不明了，一直到最后也就无法明了
关于秘密与逃脱的故事。15岁的病孩子和36岁的纳粹女看守，他为她朗读所有的厚重传说，她抚摸他瘦削的身体，他最爱他们并排躺着的时光。这样够了。在长长的逃避后，他也为那时的年少做了郑重也轻薄的救赎。
忘了是先读的书还是先读的电影了。反正电影不如书。
翻译太土了，尤其对话部分⋯
伤在了翻译上。
相比电影 更爱书
Hanna死了，在知道Michael的怨恨以后；Michael却活着，没有错过之前的折磨没有逃避之后的枷锁。用尽伤人的话去说，舍不舍得爱一瞬都成恨了。
现在德国的文学艺术给人的印象只剩下了二战、犹太人这些标签化的符号吗？举世瞩目的表现主义的荣光再也不能重现了吗？
德国的作家好像都很擅长描写味道《香水》是这样，这本书也是如此。这里面有很多的答案作者直到最后都没有解答，就像他说的有些事我当时不明白，以后也从来没明白。而这部书的结局也已经在书里以另一种方式泄露了出来。扣一星给翻译和校对，简直拉低水准。
看了译者的介绍以及开头 本以为会和《毕业生》类似 女主会是十分油腻心机缜密的贵妇形象 男主涉世未深 但是令人深思的是 女主反而因为她的过错而赎罪 越活越纯真 而男主却因为没办法坦然面对事实 则背上了深重的枷锁

32开小精装好评，如果小说都用这种开本多好啊。。。故事并不暗黑，也无破坏性，也不算神作，连起来就是——这书不是暗黑破坏神。。。
其实更像“经变”或者《今昔物语集》这类话本。“唐草”是阿拉伯纹饰，繁杂、密集而规整的形式化的抽象物，他想让东西古今各类黑暗隐秘之物交织。《三个骷髅》和《六道十字路》都提及“熊野”，三岛改过熊野的能剧本子，也写过短篇，本来就是很有纵深意义的符号。《女体消失》就是要这样写才有趣，明明是一个拉康式的故事，却荡气回肠啊。
梦中所见，不知几世
这么重要的作品，没有导读，遗憾。
有点反小说，志怪而诗性，知识性的陈述和引用并没有炫耀和沉闷之感。特别欣赏的是作者对于文字的敏感，由字词唤起感性的想象和共鸣，一个词就是一个世界。大张大合。
阿拉伯式花纹的繁复与美妙并不体现于某个单独部分之中，而是集聚在一起暗自关联的整体。12篇故事是这样的存在。通本读下来，像是解了一个猜谜游戏，而最后的最后，也没有答案。
这脑洞我给120分~好有趣的灵魂~
十分美丽的故事。喜欢如此一本正经又漫不经心地引经据典的作者。
脑洞完美结合
特别喜欢第一篇！

在地铁上读完了这本书，这期间，经常会有一种这样的感觉：在地铁里嘈杂的人群中，我站在一个冰点上，别的人进不到我的心里，我进入不了别人的谈话，那种孤独和无助好真实！作为一个孤独症和曾经的失眠症患者，读这本书的时候，共鸣不能更多！
书一般，封面难看
基本都是对话、邮件和独白，一个孤独偏执话痨的主人公，一个有关宗教和自我的主题，只是，读起来没激情
不是我的菜
共鸣肯定没有，但是能理解他的真实！也正因为没有共鸣，所以没觉得有多么精彩，这本书就是一个和我不一样的人的真实的生活状态！
基本都是对话、邮件和独白，一个孤独偏执话痨的主人公，一个有关宗教和自我的主题，只是，读起来没激情
共鸣肯定没有，但是能理解他的真实！也正因为没有共鸣，所以没觉得有多么精彩，这本书就是一个和我不一样的人的真实的生活状态！
不明白那些說好笑的人是覺得哪裡好笑了，且這本書的孤獨也是很窄面的感受，是無神論無信的中國人很難有共鳴的情感。全書那麼多關於宗教種族的討論真的也是夠了。幾度想放棄，老覺得書商欺詐哼
这是一本圣经引导文？
理解孤独，才能走出孤独。

刚才查了查，2014年7月29日是周永康落马的日子。最后三段有点让人哭笑不得，明眼人都会明白这是上层权力斗争的结果，谁也不会比谁干净。有这样的一个结尾，或许恰好说明了我们正处在难明的长夜里，用现实来呼应书里的内容，真是再点题不过了。
国内导演赶紧买下版权好好拍，一定。。。。。。。。会被禁的
这本书年初写完的时候我就读过了，历经周折才获得出版。作者与松本清张之子也就差一步了，差的那点大概是，如何恰如其分地表达出人性中的悲悯。非常喜欢，推荐。
紫金大大的每一个故事到后来都让人看得想要嗷嗷哭 😢 心疼为了平反这个案子而陷于其中的每一个人
追逐流行语而显得土气的的理工男语言有点可爱，叙述的节奏和画面感都非常让人希望能拍出一部好电影来。过去和现在交叉的叙事也尤其适合在电影中营造一种宏大而感人的气氛。如果拍成电影说不定会看哭，不过看到结尾时已经差点要哭了——所有人各自等待的孤独的夜晚。情节设定上来说，这个故事的角色们就是社会、法律、权力制度中的角色，是个人的法医、律师、检察官、警察对抗权位上的官、商、警、狗腿子的故事，是一种纯粹象征性、寓言性的故事，而不是纯文学上的人的故事。主角更是完全理想化的角色，乡下女童、乡村教师、寡妇、小姐是受害者，各自具有象征意义，精英二代则是平行世界的存在。为了查旧案搞个大新闻是在哪看过来着？牺牲自己不是最重要的，最重要的是终其一生孤独的坚持，加上几个朋友的帮助，这是一种很男人的审美，是侠义故事的精髓
8.0分。
可谓是国内社会派的推理小说的巅峰之作，但是也无法掩盖作者的文笔之劣。
结局竟然不是happy ending，看了真糟心，刚开始就死的人竟然是主角。这里面水太深了真的。
 不错
我给所有的社会派，满分。
对于案件的叙述有点磨叽，不知道这种重复的叙述有何意义。
读过三本以后就大概能看出这个作者的特点，很遗憾并不喜欢，所以另外一本也不打算看了。

非常精彩。结尾的布道式对话扣一星，但它仍是为数不多的能让人一口气读完的好书。
柯伦逸借的。
畅销书作者和大师最大的区别就是生怕读者不明白。
开头通过意念科学和古代奥义充分吊起了人们的胃口，但最后很有些虎头蛇尾，没有交代古代奥义到底是什么，没能达到前几本书宗教与科学知识的完美串联
虽然从叙事角度在一开始我便肯定纹身男真正的身份，最后的揭晓没有给我该有的震撼，但它无疑仍是一部引人入胜的小说而且做到了畅销小说该达到的一种高度。从《达芬奇密码》到现在，丹布朗一直不仅在叙事技巧上更加成熟，而且依旧在不断思考，并带着读者一起进行脑力锻炼。
很长
小说前面的采用多条人物路线的叙事方式，剧情也算引人入胜。但是后半部分剧情就开始有点解释不通了。凶手费尽心思追求的古代奥义是圣经？而这件事貌似彼得早就知道？为啥一开始就不直接告诉凶手，非要等到事情闹大了，最后才把秘密单独告诉兰登，但是兰登也不是共济会顶级人物啊，这样真的好吗。
神秘主义的表现，什么共进会、宗教祭祀仪式、不可思议的情节一次次吊起胃口，前几年看过丹的另一部神作 达芬奇密码，还是一如既往的那种风格，暗黑，神秘，虽然最后主题也就那样子，但是过程当中的美妙，一次次的想查阅有关资料的感觉还是非常不错。
后半部分好拖沓 A解释过的东西B还要解释一遍 B解释完了C又解释一遍
阅读时间：2012年7月
丹布朗也善于用春秋笔法，且看他这次如何让我恋恋不舍。其实看到一半，我已经猜到个八九不离十了。

又是一部被柯南借(抄)鉴(袭)的作品(柯南里蜘蛛之家的第一个密室抄袭了这本书的第二个密室诡计)！从本格层面讲，两个不可能犯罪诡计带有很明显的卡尔风格，推理朴实刚健，而逆转却又是典型的后奎因风格，在最后极少的篇幅中多次逆转。炫学很坚深，动机很哲学，期待有人专门撰文讲解！@马蹄北去
不知道为什么大家都觉得这本小说好看，于我而言，不过是Just so so的一部作品，不推荐。
这本读的我好累……尤其是前半段，无休无止的中世纪秘密结社与十字军东征，再加上翻译过来的法语人名无比让人头疼。唯一熟悉的地名只有图卢兹。但结尾相当精彩，每二十页是一个反转。总体而言是相当精彩的本格推理。
中二感浓重，作者让三个侦探来破案的时候，我就猜到了肯定会互相推翻其他人的推论。看惯了阿婆的书有点受不了这么中二的描写和动机。前半本书基本都在描写侦探的中二气息和女主辛勤的破案过程，完全没有嫌疑人们的戏份。到了最后几页突然给各个嫌疑人疯狂加戏，有种前半部分刻意隐瞒信息，制造悬念的感觉。导致书中的人物们要不很苍白完全没什么性格刻画，要不很中二。而省下的篇幅写了历史故事，最后发现清洁派只是这个案子的一个噱头……而且作者挺有趣，一开头先把自己第一本书剧透了一个透心凉……
不管是巴黎的寒冬还是蒙赛居尔的炎夏，大师总有令你倒抽一口冷气的诡计和解答。本作的教派历史炫学毫不枯燥，甚至可以说是扣人心弦。最出彩的当属第一个密室的伪解答，反而让真相黯然失色。
写了那么多关于宗教历史的废话，感觉真没啥用，幸好最后结尾的推理部分还算一气呵成，给挽回了一点
不考虑其现实性，这一作品的诡计和线索铺垫还是不错的。不过结尾反转有刻意的味道。
手法是极其精彩的，结局各种反转看得心跳加速，一本出色的推理小说，只是要含泪挥别笠井先生的其他作品了，脑残党看到历史+欧美系地名人名真心是一种折磨！
省图借。写的太棒了，尤其是炫学部分关于天主教清洁派的，非常感兴趣。有空我会在详细去看的。两个密室也非常有想象力。这个做为82年的作品，超级合我的胃口。
很哲学的一本推理，柔和了本格，推理，经典等很多元素。
强硬的本格内核，基督山伯爵、呼啸山庄从另一个角度叙述后便更加精彩。
长篇的炫学（为一种少见的破案方式作铺垫），非模板式各型各色的人物，场景细节到令人发指，结尾的逆转堪称完美。
六星！

2016年已读092：“我们的生活是一回事，而你总是将它创造为一种更有趣的样子”，埃特加·凯雷特真是一个太有趣的作者，在疾病、战争、恐怖袭击与种族冲突中艰难生存，他的美好的七年更像是一个美好的愿望，在最不可能的地方找到美好的意义，为伤痕累累的现实披上一层温情脉脉的面纱，但又无能说它是徒劳的粉饰与逃避，这种用幽默化解生活的苦涩与荒诞的写法很是动人。书中的父子亲情读得泪目，比他的小说更好看。
好看。
埃特加·凯雷特是个天才。
《小鸟的眼睛》好好笑，《熏牛肉三明治》又催泪
舒服得像老朋友。
舒服得像老朋友。
幽默风趣的故事背后是残忍的战争现实
大蜥蜴的故事太逗了！
“ 我们生活的这个世界有时候很险恶。而只有每个生到这世界上来的人，至少有一个人会去保护他，才是公平的。”很好的解读了什么叫做父子之情，明明是很平淡的叙述，却很打动人。
有好几个地方我都快哭了！如果我可以写自己的事情也用这样的方式的话，那我一定是一个比现在更好的自己吧！

论英国小镇和美国小镇哪个更渗人
复活节之书。
一开始看了介绍，被安置了一个这应该是一个悬疑恐怖的故事的情节设定，于是一直紧绷着一根弦，想追踪一些蛛丝马迹，越看越觉得其实并不可怕，亲情还有信仰，有关很多信仰的讨论，值得深思。罗尼是一个充满危险又很神秘的地方，但是罗尼又会带来因果循环。
罗尼在作者的笔下被塑造成了一个阴森可怖，似乎被上帝所抛弃的地方。但这里却藏着众人眼中的信仰的奇迹。全书大部分是对信仰的质疑，可又在这种质疑中藏着对信仰的肯定。最后的开放式结尾看似给了大家平等的选择权，其实在语焉不详中藏着一种独断独行。氛围营造得好，有看电影的感觉。
这本书的妙处在于，你一直觉得会是一个鬼故事，但其实并没有鬼。大自然无与伦比的奥妙无时无刻不在迷惑着我们。
作者擅长营造恐怖和悬疑氛围，但情节性不强，没有亮点。
看完我有种被坑了的感觉。文笔营造出来的神秘阴冷氛围是很好，信仰追问也的确发人深省，但既然是恐怖小说就应该有一定的故事情节和相关事件来支撑，全文完全语焉不详，所有出现的角色都莫名惊慌烦躁。到底发生了个什么事完全说不清楚。广告和奖项不能尽信啊！豆瓣一水好评让我有水军的怀疑！
信仰还是愚昧？ 真实还是幻觉？ 翻译水平不足，不过不影响阅读！
我不懂信仰也没有信仰
需要认真地怀疑豆瓣有水军了。

居然这么高分，黑手党的太子爷塑造的太无能了，而主角的暴力解决问题的方式让人害怕和不安。难以想象这么多人喜欢这本书。
中国版飓风营救，惊心动魄的追凶之旅
没有传的那么神乎其神，作为地铁读物还是不错的。作者的文风有点飘忽不定，一会平实一会却冒出来有回车的小言风格让我难以适应。作为中国版的taken男主这样强我是预料到的，结局一波三折有点意思，虽然都是意料之中的炮灰，但中间有一度我是真的觉得他要死了，嘛-也算作者的成功吧！
挺好看的，结局出人意料却也在意料之内，一个人单枪匹马为了妻儿却一次次突破极限，可怜可悲可敬，但手段还是过于残忍，令人恐惧。
和故事会差不多的文笔，比起钱德勒布洛克这些大家，还差的远。人物刻画单薄，故事架构破碎，缺乏硬汉文学应有的浑厚苍凉的气场。
最爱的一部犯罪悬疑题材的小说之一。
根本停不下来
确实是硬汉小说，但主角的智商并没有充值，而且看惯了推理小说的同志估计会在第一时间猜到幕后boss是谁，这点让我扣分严重啊
快餐文学
一气呵成.一口气看完的畅快

最近读过最好的明代小说了  还看什么绣春刀
在大时代背景下，将爱情、友情、亲情纠葛插入明朝那些事儿中，让人不得不感叹乱世生存的不易，为书中人物的结局而或喜或悲，同时大呼精彩。

在一个市民的意识悄然觉醒的时代，我们总是会找到与现在生活微妙的熟悉感，给我们带来更多的共鸣。
作者讲故事的速度偏快，该详写的地方略写，打断了读者的情感。有些地方直接把情感写出来了，浮于表面。作者的台词功力还需加强。整个故事流畅性不错，结尾三章有几处留白我喜欢。
暗潮汹涌，爱恨交织。谜团解开紧跟新的谜团！
其实很平庸，结尾很蛋疼
马伯庸作序，当当的博集天卷正好在做活动，就买了本看看，文笔给人感觉不像男人的笔锋，尤其是后半部分，很拖沓，另外并没有什么新意，落入窠臼，恐怕还算是本中庸之作，给3星是马亲王的面子，不能再多了。不太能理解豆瓣8,7的均分，毕竟才20多人评价过，再等等看吧，这个分数虚高的厉害了。

你可以写中产阶级的空虚无聊，但你不能写得像中产阶级一样空虚无聊。
婚外情烂货泛滥
少年时代的我始终为此有些自卑，觉得在这个世界上自己可谓特殊存在，别人理直气壮地拥有的东西自己却没有。
再也不读村上春树了，真是超级讨厌他的男主角们，废柴自恋狂。总是不断提醒我自己身上自私且不愿意为任何人负责的龌龊
昨天一早一晚读完，内心比较复杂。灵魂伴侣这种东西，如果不能最终走在一起，那势必成为心上的一颗朱砂痣，墙上的一抹血。这样的感情一旦爆发，会让一个成年自制的中年人失去控制、心智迷乱。作为女性来讲，岛本实在是我不屑和鄙夷的女性，即使她有骄傲的资本，却又有什么资格可以这样以所为的soul mate的姿态介入别人的婚姻家庭中呢。也许女性读者看来，对这样的事情是无法容忍的吧。更何况初君与妻子尚且有感情在。岛本与初，即使是相识甚早，但感情上并没有什么先来后到。在我看来岛本是自私的，孤傲且自私，并且不负责任，这与她的经历不无关系。文章对人物成长的描写，对初性格和心理的描写，以及爵士乐和古典乐的描写，还有一贯的口气，都是村上式的笔法。但是也许没到年纪，有些东西可能还是体会不到。
国境以南或许有大概存在，而太阳以西则不存在大概。
剩下来的唯独沙漠
岛本和初君的感觉让我觉得这样微妙的情绪在我同一个男孩身上相似，当时刚上大一读这本书，觉得这辈子不会再见面了，没想到大四又见到了，不过很可惜。

还没来得及告诉他写在日记里细细密密的心情，和这本书给我的感觉。

也不能够妄言错过一定就是错了。

我我最喜欢的村上的长篇小说。高中大学工作各读过三遍。一口气就能读完。每次的感受都不经相同。虽然我是一个女孩子。我十分建议男同胞们读一下的。
就像挪威的森林中年版

好奇心起自《牯岭街》的一段独白
版本好，附大段法文。
人能知道什么呢？
几乎可以触及人类灵魂穹际的书！自觉自爱自立。
此生最大的幸运，就是读到这套书。1992年我用尽了所有积蓄买的这套书，现在仍然在手边。
这是一本让人叹为观止的书
哈哈，终于读完了！
大作家的大手筆，描寫歷史的場面很壯觀～
十分恢弘的一部长篇巨著！
这是一本让人叹为观止的书,让人不能轻易就放下。

终于看完了……虽然是神神叨叨的Ideeerfahrungsroman，但既给了自己勇气和决心，明白小说也可以这样写，而且这种戏谑笔锋真的爱不释手…… 
这种才华太恐怖了。
为什么艾柯的掉书袋如此地不令人厌烦？（且随时都能感受到译者和编辑的崩溃之心
我好没用！翻了七百页，八成没看懂。
艾柯意识到自己无法成为大师后，他选择成为了最卓越的门徒。莉娅对应《神曲》，圣日尔曼伯爵对应《永生》《博闻强记的富内斯》，贝尔勃对应《堂吉诃德》，迪奥塔莱维对应《死亡与指南针》，洛伦扎对应《洛丽塔》…傅科摆的悬挂点又名《阿莱夫》。如同新鲜感只是遗忘，一切知识只是记忆。
七三章中贝尔勃写的《迪博士的古怪工作室》真是精彩。
啃《傅科摆》简直耗尽我屯了半年的弹药……总之中世纪学霸、宗教政史、符号学家、宇宙奥义学者……埃科也。莉娅帅气无比的女人一出场这一通“爱的谩骂”爽极！不指名道姓骂了弗洛伊德和Floyd以来的整个“我有病”故事消费体系 😄弹尽粮绝没法评价[捂脸]埃科很过分所以所有人都爱他，呵……
意大利的写作都要如此晦涩难懂么
高二晚自习
本来是复习的，一不小心就花一下午看完了....很多梗和人还是知道的，只不过到处黑人，到处炫技，就是Eco。

艰难的制造
算是换了一个主角来讲述《大江东去》之后的故事，宋运辉、梁思申等角色在此书中仍会出场，由于离我们时代更近，感受也更深。读下来不像小说，而像记录：我们经历过的国家经济动荡，大陆私企经营的种种困局，技术研发、生产管理、融资借贷，各种热钱的来去匆匆，让人读来唏嘘不已。
休憩185th，大江东去续集，几大主角未来情况得以了解。柳均的民营企业创业史步步艰辛，是与杨巡截然不同的两套路数，柳有主角挂，技术极为扎实还有专利技术，为其提供了话语权与战斗底牌，借以在与满身江湖气杨巡的作战中分庭抗礼，而现实生活中，柳的存活率远低于杨巡，有理想化，细节则极真实
这本给三星半。工科生写小说比较有流水线之嫌，这套写得不如大江东去那般以小见大，宏观环境写得并不与人物命运和企业生存丝丝入扣。98年已经懂事的我已开始感受我家那个中国典型民企之乡的日新月异，而同样沿海开放城市又近上海的书中城市却并没感受到那样时代大浪，格局反而在这本书里写小了
我对阿耐的崇拜之情简直滔滔不绝，《大江东去》走磅礴路线，《欢乐颂》走言情路线，《民企江湖》里面细节多得一塌糊涂，甚至怎么逃税，怎么解决劳动纠纷都有，什么叫真正做过企业的作家啊！ 简直是企业教科书来着！
好看，通过此书知民企步履维艰
休憩185th，大江东去续集，几大主角未来情况得以了解。柳均的民营企业创业史步步艰辛，是与杨巡截然不同的两套路数，柳有主角挂，技术极为扎实还有专利技术，为其提供了话语权与战斗底牌，借以在与满身江湖气杨巡的作战中分庭抗礼，而现实生活中，柳的存活率远低于杨巡，有理想化，细节则极真实
民营企业家的血泪史，经营远不是想当然。
给五星，这本书太写实了，比《大江东去》的大时代，主线人物更进一步，就围绕着踏踏实实做实业的柳钧，以及做外贸同时参和金融借贷的钱宏明。实业创业过程中的各种遭遇，夹杂政策同环境的作用，艰难困苦。做金融的，一遇到资金紧张，断裂了就是万丈深渊。事情事件太真实了。
另类民营企业家的成长创业路。破茧化蝶，凤凰涅盘，信念不过是成功的第一步，坎坷挫折是人生常态，相较于惟利是图利益至上，由兴趣驱动的奋斗难能可贵也更加持久。民企生态险恶，民一代身上多有草莽气息，枭雄成分，民营企业的传承也是中国的现实而又重要的问题，柳石堂有子若斯，有望矣。

译得OK，和电影有出入博士也没出场但依然紧凑抓人，精彩纷呈为之屏息。不到两小时的时间，空军阵地里，轰炸机上，五角大楼中，军人政客，围绕一句“为了大多数人的利益，必须牺牲掉少数人的性命”也为了他们追求的世界和平造成这出悲剧。核弹危机下军官对下属的爱，士兵对家人的爱与人道精神，战士的不知情，无辜的群众，不必要的战争，反战得有力。结尾总统牺牲亚特兰大何其讽刺，敬今时今日世界和平
人类还有没有希望？
比电影要灰暗一些
当初电影没太看明白，这回看了小说算是明白了
太精彩了！
距离核战争还有两小时。
根本没有出版商鼓吹的黑色幽默,电影是在小说的整体框架上做了很大的改编...风格完全不一样...况且一本叫奇爱博士的书里面没有奇爱博士,出版商真的挺狗糗的,书里面还有错别字!
真实的如同对于世界的预言。没看过电影，这本书完全称不上幽默，只有一种恐惧从心底慢慢蔓延开。当全世界的命运生死被掌握在金字塔尖的几个“知情者”“控制者”手中，每个人都是棋子或蝼蚁，该是件多悲哀的事情。
节奏太爽！
没看进去

这本书看完，真觉得铺天盖地的难过。
一场春雨后，穷人病死无数，诗人作诗人却诗兴大发。
结尾很不让我满意，老舍为什么要最后批判一下个人主义？这和整本书完全不搭，在我看来祥子的蜕变并不是什么主义导致的。如此下层的没有智识的民众，怎么可能时时刻刻想着些主义？他的悲剧会发生在任何不公平的社会下，我更喜欢的是祥子内心情感的变化，尤其是他与虎妞之间爱恨交加的真实感。祥子的堕落也是人性屈服于强大的社会外力的表现，这其中的绝望感一直在我脑海中挥之不去。
我相当相当喜欢老舍，觉得他是最棒的作家
深夜。一点到六点。不能停止，通宵读完。
如果没有向现实低头 祥子的人生会不一样的。
读过之后，才知道什么叫左右横生的绝望。
读的老舍先生的作品比较少。骆驼祥子感触很深。祥子起初对生活的向往，对以后的日子的规划，到后来一切的变故。从军营逃跑带着三头骆驼，路上面临黑暗、恐惧、困倦，以及天亮后看到曙光的时候。似乎生活又可以继续了。想必这就是生活。不断失落不断变故，但是只要还活着。
一本买了十年没看的书。今天看完了😆
苦难，还是苦难。

最接近我心目中90年代东北的小说。那种气氛真让人怀念啊。（以及评论别总用冷硬评价双雪涛的小说了，他的小说都温柔死了，冷硬个什么鬼啊）
一本变粉。
他从小就相信，只有他自己的记忆对自己有意义，至于他对别人的影响他从未在乎过，于是别人也无从对他施加影响。他通过这种漠视其他人以换来其他人对他漠视的方式获得某种自由，他的沉默和奇异成为他的保护色，让他隐藏在自己的影子里畅快地思考他认为有意义的问题。
双雪涛活脱脱地把过往人物从时间的旧轨中拉了出来，他们构筑了一个灰色的世界，但却让人欲罢不能。读过小说，很难让人放弃追忆自己的初中时代，那些簇拥着出现在毕业照中陌生而又熟悉的面孔无法再次回到当初，但却在小说的化学反应下褪去了胶片的年代感，一下子斑斓了起来。
每一个字都敲醒我初中时候的沉睡记忆，只是作者的人格比我高贵许多，感念他晚上了几年学，竟让我有幸体验与他共同的年代气息。
感觉没那么好吧，不值得8.5的高分。不过比起其他80后90后的青春小说要好多了。不得不说作者的确是有悲悯情怀。而主人公真的很丧。还是很厌恶对话描写不加引号。感觉整部小说像散文。像回忆录。
仍是作者擅长的短篇故事，找了个“我”将之串联起来，文笔细腻，朴素生动，但有大段已在之前的书里出现过了。
探索，思考，挣扎；无比颓废，又些许豁达。
活的年岁太小，懂得不是很认可，迷惘总是相似的，挣扎总是有点剜心痛苦的。
艾小男。
第一次看到这本书感觉自己买错了 封面真的不是我喜欢的，后来翻开看了几页就再也放不下了。里面的刘一达 霍家霖以及艾小男还有李默的爸妈，都是李默学生时代乃至整个人生中都是最温暖的存在吧。书里的孙老师和现在大多数的老师一样，物质，贪婪与自私。最喜欢霍家霖。看到后面真的掉了很多大泪珠。

我对你一见如故。
文艺女青年人手一册
大学毕业送给学妹了
她用了半生的时间反复地写光脚穿球鞋、穿白色棉裙的女孩和内心有阴影的中年男子的边缘故事。这次有进步的是情欲感没有前几部那么重了。有些向往莲花圣地墨脱的神秘静默，但贪图安逸的我永远不会付诸实施。
她带着源自洪荒自然的强大力量将我们吸入神秘的宗教漩涡中，在清净如莲的世界里，我们闻到生命和世俗世界背后的气味，令人战栗而又着迷，并循着这气味一直向远方那座幻城走去……
转型之作。
迷幻
好看啊
安妮宝贝的书里让我觉得比较好看的
至今这本书仍旧是我最喜欢的书，可能书中有我过去的影子，所以经常在被雷雨惊醒的无数个夜晚拿出这书来翻翻，寻找一些想要的坚强和隐忍。

人性疲劳
看的时候被震撼到了。那些满口仁义道德的人，其实只是披着伪善的壳子，芯子里还是自私自利的灵魂。人啊
其实我最喜欢的是《西蒙的爸爸》，很温暖的，可惜很少被人提起。
肉香横溢的羊脂球，与虚伪无情的贵族们相比起来，是如此地可怜又可敬
多年后忆起，里面小人物那种种心酸、无奈、犀利和严峻。
烦躁 读不下去 
看哭了……
你们全都欺负我！！(๑•॒̀ ູ॒•́๑)就是社会的悲哀
很不错，让我联想到现实中无助的自己，看清现实
小时候，不懂；大了，觉得精妙

特好看！
被某人拿走了没看到 /重新再读一遍/什么都不说了这是一本我看疯了的书一定要买回来还要买两本！力荐！
老头可爱亲切得像是爷爷，要招呼我去吃他藏在玻璃罐的花生米，要拿筷子点一滴黄酒给我咂咂嘴，要领我看后院的紫茉莉给我做耳环玩，要背着妈妈偷偷给我摘了凤仙花染指甲。
发个宏愿，如果可能，要写这样的字。
好像加厚本的故事会，无论文字还是图片。
那时代有悲苦有绝处逢生，更多的和现在一般，既是一个坏的时代又是一个好的时代，看完之后不觉得人生有多好，但也觉得没有之前想的那么苦，平静了许多。
总有人在记录美好
在这大淖，干干净净，朴朴素素，舒舒展展，自尊自爱的小百姓们。一种精神，一种文化，一系脉络。
不矫情不造作不酸腐，清清爽爽干干净净朴朴实实地四两拨千斤。
后面几篇太短，感觉像舍不得删的瑕疵品，减一星~

终于读完了，迄今为止，读过的略萨最长的一部作品。
这书可真是看死我了。。。
看到后面感觉有些太长了，四星
我整个人都结构了...前三百页苦于不够精分看得死去活来后两百五十页好多了
其实，这是一本写作者必读书，至少我是这么觉得的。
这种分列式的写法看着真的很累。风格很独特。三星半
看了略萨不想写书的文青不是中国人。
令人晕眩
2017-6-15
虽然结构现实主义的小说看起来很累人，但是不得不说略萨真的是一个讲故事的天才，整部小说如同在演绎一部电影。

跟这本书相比市面那些写时尚编辑的作品都跟闹着玩儿似的，拿着小一万工资的编辑都太表层了。背后操作杂志版权、广告销售和企业内斗的人才是大拿。太精彩了，一口气读完。
中国时尚口述史一样的小说，记得当年妈妈还是找裁缝做裙子的时代，第一次去赛特的感觉，第一次在外教家里看到带香水条的时尚杂志，所有细节还原的很好，值得一看，btw标题太土
以小说的形式，介绍了时尚杂志1993年从无到有，从挂靠在主管单位下的承包经营自负盈亏，到与外版杂志合作引入国际版权，直至2007年的蓬勃发展，随后因为国际大刊的自主经营和新媒体的兴起走向衰落的全过程。如果你对时尚杂志的兴衰史完全不感冒，拿它当职场小说读，也会受益匪浅。反正我一个周末就撸完了，酣畅淋漓
好书。竟然让我连着看第二遍了。
完全被书名骗了，原来这书这么好看。衩姐本来想起名叫《大刊》的，又大气又有时代感。傻逼编辑改了这么个鸡汤命害我差点错过。从93年写到2012年，中国时尚杂志翻天覆地的变化，在这一年年的细数中，在一本起初并不被看好的杂志上，一点点的体现出来。时代狂潮的澎湃和剧痛，能从文字中直观的感受到，麻痹，想推荐给你们每一个人！
挺早前看的一本，内容有些记不清，大致讲述一女子在时尚圈打拼的事，有个很重要的道理:永远都要学习新事物，跟上新时代很重要，没有夕阳的产业只有夕阳的人和企业。
真心好看。刚去搜了微博，what？！！！！作者竟然是男，这么细腻的视角和文笔，我竟然一直以为是女，而且还是美女
还不错，格局较高。
不了解的世界，读起来挺新鲜的，光鲜的背后也有心酸的一面
高三时候看的，当时就觉得非常精彩，现在大二了情节还是历历在目.

第一部和第二部是非常非常好的恐怖小说！可是第三部和第四部真的狗尾续貂！所以午夜凶铃的电影改编还是很不错的，没有第三部和第四部的内容，保持了恐怖的风格。
天花病毒和山村贞子的孩子就是那盘录像带，真是穿越了种族的爱情
四本书各有特色。《轮》是将病毒理论应用到了视觉媒介上，告诉我们：传播即传染，媒体即病毒。电影版则侧重于荧屏这个媒介：通过发光二极管的理性排布，我们本以为能将危险与不可知锁在一个被编码、被归档的视觉世界里。然而贞子的爬出屏幕正是“被压抑的回归”。理性的视觉技术变成了杀人的元凶。
“故事才刚刚开始”，去你妹的贞子太可爱了
第一本最弱了
还是文字好些…看电影被吓死了嘤嘤嘤…看过大致介绍之后觉得这个系列是偏于科幻向的。文字很吸引人，也差不多被吓死了…呵呵呵…ค(TㅅT)ค
觉得没有传说中的恐怖
第一部是一本正经的惊悚加悬疑小说，四个人莫名死亡，只有一星期的时间解决难题，最后的反转很精彩。这一本为接下来三本都打好了基础。
应该更倾向于科幻吧？虽然人都是被吓死的，但是比起从电视爬出来把人吓死的白裙长发姑娘，书里面的身世坎坷的贞子多少就显得有些可怜，
我真的是个胆小鬼

最后，他选择在战场上找回他失去的那个世界。
看得有点不眠不休的意思，赤焰旧部的情义过于完美，林公子的谋略过于无懈可击，喜欢言豫津，看完全书，脑海里印着他晃动的大花笑脸，还有花蝴蝶般的姿态。这家伙曾花钱问琅琊阁他未来媳妇长什么样，其实我也很想知道的：）可惜不是男主角，媳妇当然没能出场了。
作者驾驭故事的能力非常强，设定铺得很大却一点都没有浪费，权谋部分严谨紧凑跌宕，精心铺垫，步步为营；感情部分却并不局限于小情小爱，反而将赤子之心与大情怀融合，正面角色虽性格迥异却个个铁骨铮铮、顶天立地。看完怅然不已，已经很久没有看到这么精彩的网文了。
荡气回肠、如果故事永远停留在小睿小津互损，苏兄在一旁微笑看着他们该多好。“——不会再有功高震主的故事。 ——不会再有君臣离心的重演。 三十岁的梅长苏展眉一笑，十七岁殊的林扬眉一笑，隔了十三年的时间，俱是风华万里的明艳欢快。 那一场大起大落大喜大悲的浮生梦终于到了尽头。”评论太戳心。要去读辛词。
所谓真爱就是如此吧。阿苏，尽情地去爱景琰吧。你不知道你那次昏迷，喊了38次他的名字吗？
大学读的哈哈哈还被yf说bl口味
四星半，几乎没有言情的言情小说，依然好看
全民追剧的时候略略看了结局。
本质上仍然是开挂的YY小说，表现为神机妙算左右逢缘品格无限高
权谋之争描绘的太精彩了

读出了和谐社会价值观，就这一本而言，并没有比哈利波特更精彩，我只是初窥碟形世界而已～
N刷达成！太好看啦！有生之年能看到再版感动极了，谢谢读客(>_<)
如果真像宣传说的那样精彩，那么是我没有看懂
套用經典驅鼠魔笛手童話，細膩地還原了智慧產生的過程，每隻老鼠對應一種類型，包括「我們是不是老鼠」這種哲思，及萌生政治、宗教、甚至軍事體系的初態。貓、人類線相對簡單，小孩學會生活不是故事，貓要面對人性對獸性的質疑。故事最後追求一種人鼠共存的理想社會模式，又影射了一點族群問題。
如果把封面上的宣传词汇全去了，故事用一页白纸当封面。不带先入为主的想法，纯粹去读故事，那最多也就三颗星。
非常喜欢朋友推荐的这部书！
可爱的故事
用你的想象，创造一个神奇的世界，让你领略梦幻般的场景。
不知道这本书到底适合孩子看还是成人看
虽然定为儿童读物上架，但其中对现实生活的映射足够精彩。

每一个水手都在奔突的海水和鲸绞蚀的巨大漩涡里辨认信仰和意念的方向。大海比陆地更为深廓的，是无垠的漫漫长路，没有形迹，才可以自由的在心境延伸。最为原始的执着，是抹香鲸油脂点燃的星火，这星火多飘渺，多难以捕捉，就有多根植于信念和决心。故事中纯粹又干净的生活态度最感染人心，自顾自就可以很愉悦，可以把生命勇敢地交付未知。以实玛利时而是自己，时而又是全知的可以洞悉心声的每个人。写法严谨不重要，重要的是对内心最初想法的完全坦白，并把这么朴素而光亮的情感带到每个读者心中。
水平有限，欣赏不了。
兑的鲸油太多了 凑字骗稿费技能get
3/13就开头可以看看吧，以实玛利和魁魁格基情相识。这尼玛哪个书单推荐的？不是坑人吗？863页读个鬼啊读了十多天吧。全书最好的是第一句话：管我叫以实玛利吧。只能说是19c捕鲸水手必读书。确实不适合现代读者啊，您这还不如读 海明威啊。人物竟然一说话就说一大段，还有各种捕鲸知识的科普简直要命了。略看而已，知道就行不必当真。:)
典故无比多，宗教色彩浓厚，大段内心独白，各种文体莫名混杂，实在欣赏不来。PS，最恨小说里的人物自言自语。
多么出色的一部作品
大一的时候读过的书，准备重新读一下~
 43/300.
初中时读过简略版的，印象中是一本非常精彩的小说。
上学时期所读名著中印象最深的一部，好像跟随作者真的在海中航行与白鲸会面了一样，脑中会浮现主人公与白鲸决斗的场景，

就也还好吧
结局甜得牙都倒了w
看原著才能体会到莫德“衣冠禽兽”般的魅力
叙事很妙
看过了电影再去看的电子书（译本），觉得电影更好看，因为电影是将书里最富戏剧性的情节拎出来，节奏紧凑，故事跌宕起伏，让人看得欲罢不能。书的话，当然是因为我已知道关键情节，所以体会不到特别被吸引和悬念的感觉吧，但我觉得那么多不厌其烦对于风情、人物、生活场景、细节的细致描述，更多的是展现了作者的学养，传递出深刻的真实性，于故事本身是没太多意义的，反而冲淡了紧凑、紧张的气氛。所以我觉得电影比书好看。当然，电影本身要商业化一些，比如对莫德与苏的感情描绘，书里是比较节制的，而电影明显强化了。不过我必须承认，作为观众，我很受用！受用啊！美！
故事精彩 阴谋圈套中 人物性格刻画 内心的变化 很细致 笨姑娘被耍 女孩们相爱的心路历程 女同初级 《轻舔丝绒》 故事平述 六年 复杂的三段感情 喜爱 欲念 守护 激情大胆的细节 女同高级 维多利亚时代 感觉很好
很早之前看过的小说，给我的印象特别深刻，因为这本书把作者所有小说都看了。很喜欢。
莫德太有魅力了。
我是先看的电影《指匠情挑》然后慕名看的小说，非常细腻的心里描写，情节也好，个人觉得是艾玛-沃特森最好的一部小说。
对于Maud的无限遐想

真心觉得日本人的世界观不可理解.非常压抑压抑到不能理解,没有共鸣= =
太宰治的文字有牵引情绪的魔力，压抑得透不过气来。
自我破坏和丑角精神。“人都是一样的。这究竟算不算思想呢？我以为发明这句奇怪的话的人不是宗教家，也不是哲学家和艺术家。这句话是民众在酒馆里产生的。不知谁先说出，不知什么时候便像蛆一般陆续涌现出来，并传遍了全世界，使世界上的人变得不和了。”“所谓世间，又是什么呢？是人的复数吗？”母亲的脸像刚才那条悲伤的蛇。
人都是一样的。这是一句多么卑屈的话呀！这是一句既瞧不起别人也瞧不起自己、毫无自尊心而使人放弃一切努力的话。
人间失格把我看到疯了一晚上
幸福感这种东西，会沉在悲哀的河底，隐隐发光，仿佛砂金一般。
不知道该这么说这本书。故事很简单内容很压抑。选择这样的生活是受到现实的无奈还是自己甘愿堕落。不管如何找到自己心灵的寄托活下去再说就像姐姐先是寄托于妈妈，然后寄托于MC后面再是自己肚子的孩子。但是有点像现在的啃老，啃完了卖房，在啃完了卖家里的东西，最后都没了选择死亡。
我现在的处境和上原先生一模一样了
比《人间失格》更能打动我。
让我觉得完完全全能引起共鸣的书

痛苦和忧疑诸多漫长，生死别离平铺直叙一句带过。明知如此却还是要过下去的人生。一个真实的故事。
如果你是一个平庸的伦理学家不妨改行写小说。
跟音乐剧其实差不多是两个不同的故事了……学生时候看英文版不觉得……现在看中文版真是污得不行……
我这么喜欢这个故事 都觉得后面乱掉了
因为喜欢音乐剧而知道这本小说。读完之后，也喜欢小说，和音乐剧不一样的喜欢。
作者马奎尔是金句大王，不仅仅在书里，在采访里也特别会抓重点——对于百老汇的改编，舆论莫衷一是，批评的声音都集中在与原著不符的设置上，马奎尔却泰然处之，认可多样诠释的共存：“《魔法坏女巫》的音乐剧是一出苦中有乐的喜剧，小说则是一出幽默的悲剧。”跟小说本身和音乐剧相比，马奎尔在撰写《魔法坏女巫》的过程中，或许发现了更为重要的东西，那就是界定他的写作生涯的基石：“我们唯一通用的语言源自童年。”
总之，下个月要上市了，还请大家多多支持。
同名音乐剧很喜欢，但是这书看了一半都没进入状态，文字磕磕巴巴很不流畅，不知道是不是翻译的问题。半本弃。
被一桶水杀死的艾芙芭……好看
都tm刷分。300人。
担着坏女巫的名声却和堂而皇之的大巫师形成两个有趣的对立面。舍弃了“名”，得到的是“道”，最后死去，但留下的是百废待兴。
这本书重点如果是个人奋斗的话还不如传记更有力，童话中的悲剧引发的是现世的思考。
其中也有很多对现实的影射也就心照不宣。


没看上海看到音乐剧所以默默地啃完了书

催泪＋愤怒，男主被倒打一耙时的无奈和趋于妥协的挣扎太真实！
有些东西，是不忍也要去直面的伤痛。书中的结局相比电影更加晦暗，也许这才是真正的现实，虽然不甘心，可是我们这些旁观的人无权斥责那些行动者们说：“你怎么退后了？快上啊！”
书完整的呈现了电影所没有的菱角，正是这点，和电影人物心理一路无变化的感受完全不同，最后徐幼真的信还是催下了泪...这样的案例实在是太多，多到麻痹了，新闻表达的都是当事人如何正义而为，孔作家的小说却是填补了太多内心的选择、愤怒、放弃等等..真难受！
翻译太差了，而且很多韩国专有名词都没有注释，看得很吃力。
孔枝泳太了不起了，特别是对姜仁浩这个人物的刻画，虽然最后还是逃避了。但坚持自我，坚持正义，哪怕再微小也是一种力量
遍体生寒
很让人心痛！
我觉得这应该是一本现实意义远胜于什么写作技巧，写作手法的一本书吧。看完电影后就一直想看书，这次终于看到了。整本书给我的感觉好压抑，好无奈，为什么正义并不能总是战胜邪恶，受伤害的永远是善良的人，书里那种被雾笼罩的压抑、无助的感觉远胜于电影，说实在话，我也不知道电影和小说那个更让我看到希望，但是不论电影和小说肯定比现实的故事要好很多啊，唯一能安慰的就是现实中出台了熔炉法，可是迟到的正义还能算正义吗？为什么现实中正义永远来的那么晚。
5.0/5.0 
由于先看了釜山行，所以不太喜欢男主，可这部电影里他做为律师对于弱小的孩子悲悯和同情，让我感动，不过还是比不上辩护人

几乎一口气读完，难得遇见这么有阅读乐趣的书
我很反感国内小说家模仿博尔赫斯，我本身对博尔赫斯也没好感
感觉模仿了很多作家或者说模仿了很多风格、比较喜欢有恶趣味的几篇、诗意也确实看得到、值得一提《写作计划》里的脑洞真的是、、、
有的故事看完哈哈哈哈，有的故事看完咦咦咦咦，有的故事看完啧啧啧啧。我倾心于那些哈哈哈哈的，彷徨于那些咦咦咦咦的，惊异于那些啧啧啧啧的。
幻境有如纷纷大雨，现实为我打着阳伞。反过来也通用的。不管怎样，请善待怪异生物。
很有趣的故事。脑洞太大了……
奇幻？？？
读不太懂，所以不敢打低分(*￣m￣)
开拓想象的边界.
你们这些时尚的中二还有艺术区爱好者会喜欢。

纪念乔伊斯诞辰132周年。用了一天多的时间挑战完了这本鸿篇巨制。因为事先做好了心理准备，真正进入阅读过程后反而并无恐惧感。意识流的东西，第一遍读可以看得飞快，不必要细致入微地弄懂一切背景知识，只是从普通阅读体验的角度来感受它的博大精深。如吴晓东老师言，尤利西斯是部只能重读的文学经典，将小说的可能性探索推进到了罕有匹敌的高度。给我印象最深刻的是第十四章采用古英语写作（译本特地采用了相应的文言文+白话文形式，大赞）、第十五章以戏剧文体写布罗姆的奇遇记（指桑骂槐针砭时弊的意味也很足）、第十八章无保留的女性心理袒露（意识流的经典，女性的性爱心理活动的大胆、直白、彻底暴露）。在阐释学意义上，尤利西斯的价值可谓独一无二，堪称旷世奇书。
容格都说拉：“全书最后那没有标点的四十页真是心理学的精华，我想只有魔鬼的祖母才会把一个女人的心理琢磨得那么透。”哈哈~最后一章是绝无仅有史无前例滴！
我会跟你说这套书我买来装逼只翻过两页么
我的意识流启蒙教材...
每翻几页，如受内伤，得过几天才有勇气继续阅读，如同滚烫的热水，总想等它凉了，哪知凉了之后更加苦涩难咽，死活读不下去，拜拜
太长了
挺好玩的
堪称意识流小说的开山之作
真得是天书，看了三长，完全不知道在讲什么
准备准备？

槽太多……显然她的写作胸怀和赞美她的评论家所举有很大分歧。总之千万不能以她来想象推论80后小说写作者，这几年突起的80后好作者不要太多。
失败的小说，第一次看张悦然或许也是最后一次。想用一个宏大深刻的历史包裹出个人在历史中的灾难，然而却轻飘可怜。没逃出青春读物的叙述，女版郭敬明，作茧自缚。
悦然是我心目中80后作家的代表
关于爱，关于告别和重逢。一些想说的话都在里面了。
与之前不同了的是这新的故事在现实里扎根得很强稳，而一贯不变的是她的主角骨子里特有的疯狂和炽热的纯粹，虽然更为暗藏了，仍然灼灼可见。有一位多年退隐的作者只用那不多但跨阶段性的作品默默契合着不同时间际遇下我自己内部当下感受到的课题，冥冥地同步呼应着此刻脉搏，这是有感神奇和幸运的事。不管可能不可能，愿有一天一束太阳光照破你我身上苦难的乌云织成的茧，回到初生初次相遇时的新世界。
青春文学太重了有点
张悦然打动我的 大概是她疯狂迷离的文风 
左右，是逃脱不过去的。
以前因讨厌一新概念作者，对她也忽略掉了。第一次读，同是山东人！喜欢！
几乎读不下去

非常好的书。应该会成为六朝史的基本参考文献。
非常好的书。应该会成为六朝史的基本参考文献。

评论里好多泪流满面的，可能是我比较麻木…
爱猫之人竟然也会被这本书感染到 爱宠物之心就是如此  她／他是你的女孩儿、男孩儿 是家中的成员 生活中的灵魂伴侣 是脑中逐渐成型无法忽略了的一部分
泪流满面
失寸金#狗死了……看到结尾眼前一黑。叙述太自我了，剧情比较少，心理叙述为主，重剧情的读者可能不会满意。
死亡是个很特别的对手，因为它从来没输过…
不喜欢，不知道是翻译问题还是作者描述，前不着村后不着店，难以阅读的体验
一直在想我们的橘子不在的时候，甚至我和妈妈都没在身边陪着他。我也和Ted一样满心希望橘子的那只章鱼有一天会离开一定会离开，但是有些事情让人没有一丝办法。就像我又开始养暹罗之后，又重新找一段感情。虽然感同身受，但是书真的一般。
三星半吧，前半部分像一个精神病人的自言自语，看得有点不耐烦，后面部分能感受到作者的真实情感。一本有宠物的人看了会心碎，但是更应该看的书。
读了三分之一，读不下去了
小狗莉莉是男人逃避现实的朋友，接受了莉莉被章鱼带走的事实以后，男人又重新开始了新的人生。看到最后有点泪目

立意浅，逃不过情爱，角度多但没有深挖
今天又把one下回来了，发现一年前我最喜欢的作者出书了。太好了。
很喜欢这本书带给我的感觉。虽然没有人在异乡，但是书中的那些故事都有着许多共鸣。作者的故事，创意都很新颖。我很喜欢，期待作者后续的作品。
微博上看到一段文章，写出自这本书，觉得挺好，买了，好久没看过这么烂的书了。撕了。
几个桥段/情节反复使用，就无趣了，说明作者内存不足
不怎么样
愿你成为世界第二孤独的人，因为，据说世上的人们都有一样的孤独。
非常天马行空的一本书
喜欢这本书，没有深刻的立意，没有晦涩的大道理，只在恰到好处地抒发孤独。“我没有好朋友，也没有坏朋友，我又不是怪兽，我不想一个人”，就像高中喜欢的文字，不想一个人，但结果总是让人失望。最喜欢《单人剧场》和《不属于这个世界的爱情》，很特别。《阿泉，阿泉》有触碰到内心的某样东西––妥协
我是这个世界的旁观者，所以我的孤独让我清醒。在我视角中，扶梯是这商场的爱情。你可以认为我是个疯子，而我将嘲笑你永远活在固化的世界里，直至眼看着你溺亡在世俗中。我不是怪兽，也不是天使，我是这世间一人，消失在人群中。

最后一个故事跟第一个呼应了。Bradbury一定是个喜欢夜行的家伙吧！
已购。这本篇目中的佳作比第一本多~~读老雷容易产生一种错觉，就是你也可以将生活中的各种事情写成小说，无所不写~~他的自序值得一读再读~~~另外，《疑心之季》、《巴哥》两篇诗意绝顶，《火箭》、《2001年6月：月光依旧灿烂》来自火星编年史，颇具代表性~~
科幻居然也能写得像诗一样优雅，美得如同茫茫黑夜之中，翩然而归的骑士。
这卷没有第一卷有趣。
比第一辑更精彩。第一个故事和最后一个故事竟是一个故事的前后两个pov。
对火星的渴望，失掉信仰而崇拜科学的悲观，各种扭曲的性格，以及对未来的乐观渴望
喜欢芬尼根
疑心之季、报丧女妖、碗底的水果、芬尼根、后会无期、方枘圆凿
因为断断续续看了很久所以差点以为“第一篇和最后一篇首尾呼应”这样的感觉是错觉。疑心之季真的挺致郁的……作为一个特别不喜欢拍照留念 过去的事情毫无痕迹的同学 希望自己五十岁的时候不要想起来再看这一篇。弥赛亚好看 感觉可以衍生出一整篇BL文（。方枘圆凿好看 亲爱的阿道夫也好看。
翻译不够好...

我看过的最好的儿童文学之一
【Kindle】最终能拯救孩子的只有一只温暖的小狗。主角这个15岁小男孩从一只狗的死亡开始展开了一场对他生命来说颇受挑战的事件，当然对他来说每一个离开熟悉环境的作法都是挑战。我喜欢作者以这位小男孩口吻和逻辑叙述的故事方式，我喜欢他用明喻而非隐喻描述事情，也喜欢他描述宇宙和星辰的方式。这是一个以一只小狗的死亡为开头，以另一只小狗进入“我”的人生作为结束的短小故事。伤害出现必有裂痕，谎言之后信任难以弥补。但就能对离开他甚至可以说抛弃他的妈妈说没关系吗？也并不如此。大家最终只是想要追求单纯的生活。
爱
我要是有这么个不省心的孩子，估计会精神错乱掐死他。。。
虽然最后似乎一切都好起来，甚至克里斯托佛觉得他能做任何事……可我还是觉得这是本忧伤的书。
同样是很久以前读过的。异常的视角观察到的边边角角中可以发现的事情往往比直接说出来的真实。毕竟我们不是永远用直接又准确的客观视角观察世界的。
😞既心疼又无奈
提醒自己买来收藏
当我们是孩子的时候总是对大人的世界充满不解。故事很好。喜欢短句子。
自闭症儿童普遍在数学和记忆上特别有天赋，读这本书第一次知道原来他们的思维模式是这样的，专注、深刻。同时，深深地觉得做自闭症儿童的父母有多么不容易

: 	
I313.45/4654-14
类似于食物能够给予我们的胃以饱足感。厨房的联系也是这样。安全的妥帖的可以抚平焦虑的特殊地带，它的特殊性就如同你我心脏中那不为人知的角落。孤独的感觉就像暴食的人，如果人生没有节制该是件多么孤独的事情啊。目睹复原的过程就像季节的递嬗一样。季节绝对不会变得更美好，只是不断更换即使没有什麼比较好的事情发生，也还是会体验到一种伟大的力量：突然开始感觉到食物的美味，或是突然发现不再失眠等等。只要身體裡面的血還在流，人就會像大自然一樣生生不息吧。
所有经历过失去亲人的人都会有沉溺于悲伤无法自拔的痛苦时期，但我们无法叫停或者回放时光，只能一边悲伤着一边自我疗伤前行，等待某个终于对死者放手的日子，把悲伤淡化，变成一种绵延的怀念。
“尽管的确存在着幸运与不幸，但整日纠缠与此却未免太过任性。虽然这种想法并不能减轻我的痛苦，但缺使我从中获益，自从我意识到这一点，我强迫自己长大，至少学会了让不幸与普通生活和平共处。这使我活得不再那么艰辛”
绝对治愈系。无论爱有多深，情有多浓，若有天你孑然一身，请自己好好活下去，请你好好的过，因为时光匆匆从不等你，不等回忆。
温暖人心。治愈之作。
好奇已久却相当失望。
每个人的治愈系都不同，食物，做饭，更接地气，有温暖和爱，更直接。
在沉重的现实下，悲哀与绝望中生出了希望的微光，照进心里。
死亡，孤独，与厨房其实没有太大关系

温暖的小寓言。
时间，哪里去了……
关于时间和音乐的有趣故事，很短很轻松，温馨的笔调
很有趣的故事
平平
我们身处不同世界，但成长，亲情和人性，却从来没有什么不同
一颗少年心，很有牧羊少年的感觉
有音乐在的地方就有希望
吉吉寻找时间的童话～👸喜欢 读起来轻松愉悦
淡淡的一本书~

最能打动读者的不是名人深厚的成就和辉煌，而是他们追求和探索的过程。欧文的笔风很好，读这本书并不像是在看一个人的生平，它更像是领着你行走在一个孤独而伟大的灵魂身边，你看到他的激情，他的纯粹，和他的挣扎，你想要陪伴他。

印象派的先驱们为追求理想所遭受的苦难远非我们想象；联想中国文人画齐白石，张大千成功之坎坷也丝毫未弱。只有苦难，无尽的苦难才足以考验一个天才的追求，才足以支撑一个天才的成就。
“正像我对塞尚所说的，不要试图去说服你的老爷们，下一代会理解你的。我们所要做的就是生存下去”——一座19世纪印象派画家的群像
大师的绝笔之作，值得拜读
年轻时，折服于梵高和米开朗基罗燃烧的激情；现在则更易被毕沙罗的韧性打动。欧文·斯通的笔致淡然从容，减少了华丽的煽情，倾向于以朴素的手法展现人物的经历。毕沙罗算不上最耀眼的，而他所成就的坚持，比之天才们，更贴近庸常的我们对自身迷茫处境的追问。比之前两部聚焦艺术家的个体命运，本书侧重以毕沙罗牵连起印象派群体，有着较完整的艺术史整体轮廓。
毕沙罗传---- 他把自然从偶然中解放了出来
大家都说是大师的经典之作，可能不是我喜欢的感觉吧，整个论述相当冗长，但是没有那种一口气读下去的欲望，确实能感受出画家的艰辛。
今天终于读完欧文·斯通的绝笔之作《渴望风流》，这虽然是卡米尔.毕莎罗传记小说，读完后才发现这不仅仅是卡米尔.毕莎罗传，此书“堪称是一部印象派的群像传。”通过这部传记，对那个时代的法国印象派画家略有了解，阅读中也让我感受到他们对绘画的挚爱，还有书中许多画家之间的友谊之情令人羡慕。
“到底上帝是怎么决定哪些艺术家生来贫穷，哪些艺术家生来富有呢？” “还是让那些银行里有存款的人去搞艺术吧！” “如果我必须重新来一遍，我还是要走这条路。”
天下之大，连一个天才都容不下。

翻第2遍啦。尺度有点点大噢~~
书看到四分之一 Agnes真是看的我心疼死了 心疼的看不下去啊
夏天太忙，断断续续好几个月今天才读完，很喜欢Sugar。这个有出剧，看了半集，弃了。
800page+挺有成就感的。
人性刻画得非常生动 很喜欢Sugar啊！
夏天太忙，断断续续好几个月今天才读完，很喜欢Sugar。这个有出剧，看了半集，弃了。
开始看觉得作者好作，镜头晃来晃去晃得头好晕。。到中间稍好，好的小说里面没有一尘不染的雪白，在污秽里绽放出一朵肮脏而惊艳的花朵
书看到四分之一 Agnes真是看的我心疼死了 心疼的看不下去啊
人性刻画得非常生动 很喜欢Sugar啊！
翻第2遍啦。尺度有点点大噢~~

我一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存。免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。 
但那人，我知，我一直知，他永远不会来。 
越往后越神棍
对于无法做到上帝之爱的自己，恐怕没有资格评价松子究竟是对还是错，或许用对错衡量是愚蠢的，不过是想要爱人，想要被人爱，哪怕有她一半的付出。
五十多岁的川尻松子流着泪，看着这条河……
我始终认为松子的一生是幸福的。在每一次人生的抉择中她都有勇气去追求自己认定的美好，这往往是我们这些被世俗的荆棘缠绕的人们永远无法做到的。我们追求自由的灵魂比松子的还要渺小。我们只配为她鼓掌，因为我们在叹息自己错过一段又一段幸福的时候，总是忘记自己胆小到连向前迈进一步的决心都没有。
率性的松子，屡屡遇人不淑
好看
一口气看完。到文末还是泪目了，心疼命运如此悲惨的松子。童年经历可以说是影响了她的一生。一步错便步步错。她渴望得到爱，家人的爱，恋人的爱，她爱得那样用力，那样飞蛾扑火。所以忘了，人，尤其是女人，任何时候都要善待自己。有时间再找电影看吧。
很伤感的一部剧，确感觉很真实。一个流浪的灵魂。一生都在期待被爱，却无数次受伤。从一个稚嫩的小女孩，没有得到父亲正常的对待，再到成年后的多次辜负，一段坎坷的人生。女人啊，还是要学会爱自己。
松子的一生都在为别人而活，她把希望寄托在了别人身上。
我有时候觉得自己很像她，她提醒着我，要为自己而活。

"所谓人的本质，一般都是靠第一印象吧，并不是说和谁熟了就能更了解对方。因为人类是倾其所有的用语言和态度来伪装自己的生物。"
基的好！
P89 所谓作为谁的必须，也就是成为谁的希望。
我们心中都有些寂寞与孤独，不敢找人倾诉，只好借由别人的故事来消解这些寂寞孤独。
所谓作为谁的必需，也就是成为谁的希望。
无论你怎么期待，你的父母应该都不会用你想要的方式爱你。但是，你还有机会去爱别人，下次就可以按照你期待的方式、你无法得到的方式去爱别人，至少还有这个机会。
故事感情特别微妙，通篇读完心里好舒坦。主角是两个中年男人，加一条戏份不多的狗。作者用冷静的手法描写了心里善良的妓女，猥琐暴力的变态还有只是高中生的古惑仔，以便利屋为大环境写了多田和行天的故事。到最后分不清谁是施惠者谁是受惠者了，但总归拯救一个人的灵魂比填饱他的肚子更加重要吧。
努力的告诉自己这不是BL言情小说…
很暖，值得回味
既不想知晓，又不作寻求，与任何人都没有交集却错以为这就是宁静，每一天都只是胆战心惊地呼吸着度日。

充满绝望，又给人活着的力量
美国南方最好的女作家？
莫名其妙地就爱了 莫名其妙地就伤心了
在大学就有文学爱好的童鞋向我强烈推荐麦卡勒斯，可惜那会儿我疯狂的沉迷于各种推理小说中不能自拔，以至于一直没有抽出时间去读她的书。终于，这是我读她的第一本书，不是最著名的《心是孤独的猎手》，而是一本中短篇集。真的是太棒了！“孤独”一直是各种文学作家很喜欢归入到自己作品中的一个关键词。写作也与阅读一样，是一种将孤独发挥到极限到极端的行为，所以作家们更能体会孤独，但是在我看过的所有作家里没有一个可以把孤独写得如此深入人心！在麦卡勒斯的内心孤独就是结局，就是归宿。就是命运。麦卡勒斯说，爱恋是一种孤独的感情。“你必须记住，真正的故事发生在恋爱者本人的灵魂里。”别人永远不会了解。这种近乎“绝望”的孤独情愫也许只有29岁就瘫痪，50岁长眠的人才能领悟。她是天才，在某种意义上。
๏̯͡๏﴿一直覺得能選擇自己愛上類型的是聰明人。
莫名其妙的爱
封面给我一种冷酷绝望但又不知所措的忧伤感，没有聚焦的望着不知名的何处。
想起文中那段：
有三年之久，她每天晚上独自一人默不作声地坐在前门口台阶上，眺望着那条路，等等待着。
艾米利亚小姐到底爱罗锅什么呢？
伤心咖啡馆之歌为什么要写得这么伤心啊，就算如某位同学所言“不就是这样嘛”
麦卡勒斯的描写超乎平时的阅读体验，对于环境情境的丝丝入扣的描绘，带人走进故事的氛围。本书的翻译也是非常出彩，用词到位。
会回头再看的

嘛，火星是不可能去啦，所以一起反抗世界吧。结尾爆哭，原来一切都是有迹可循。对了，说真壁让大神演的那个评论，强烈赞同！还有，药师寺很适合让伊藤英明演啊！
伊坂幸太郎对于强权的想象和恐惧比《金色梦乡》时代更厉害了，他所想象中的道路以目、逼供、公开处刑等，在我们的记忆中全部存在过，看着他一本正经写，简直有点”夏虫不可语冰“。思想的深度有了，文学的趣味受到了影响，人物不再有温暖的人气，不妥帖地说，他有点像写《黑铁时代》的王小波了，这样写很辛苦吧，应该不是不想安心写那些大家最喜欢的故事吧，是真的在担忧，严肃地在思考。看得出他的担忧和思考都是真诚的，愿意阅读他新的作品，所谓的突破和提高，也许会来，也许永远不会来，创作者面对这样的虚无仍然勇敢地偏执地做下去就好了啊。
人类真是特别糟糕啊 但是好在还有一点希望和办法！
简直是金色梦乡的翻版嘛~
前半部分似乎冗长了些，后半部才感觉熟悉的伊坂又回来了
为了正义的目的而不择手段，和只有散漫的目标却因为做了正确的事情而显示出了正义，说不上哪个更有帮助呢。可是，结果不是必然的嘛！所以，一切都不是结果，一切都只是过程。
本想旅途中看本轻松有趣的小书，于是翻开伊坂，结果意外的沉重啊。很多视角和反转，有《金色梦乡》的相似主题，却少了轻盈，伊坂写这本书应该会有些痛苦吧，好在结尾依然有在俗烂世界抱着爱与勇气活下去的希望，比《1984》多了些出口。如果伊坂愿意，继续写这样的书也不赖呐
前面铺垫太长，而且不知是译者的锅还是什么，文字干巴巴的描绘也略生硬，人物很单薄，搞得像每个人说话习惯都一样似的。但构思不错，故事的精神最后还是立起来了。绝望中找希望的英雄主义在哪个时代都不落伍，文笔需要再改进。
认真写起有深度的故事来 一样引人入胜幸太郎 真的是太迷人了 
久慈的爷爷和爸爸那段啊，后来仔细想想其实也并不是什么很感人的情节，可我就是突然感动到暴哭QAQ“这个世界是不会变好的”，但你还是想去改变它啊（与其说木村适合演真壁，不如说真壁就是久利生公平吧……

Sydney Carton，我和她所追求的理想的人。
大我刚有了对某个角色喜爱的意识，下一秒就立刻顿悟他命不久矣的事实，于是从那时到结尾，我都是忍着泪看下去的。狄更斯真是太棒了QAQ众多伏笔埋得漂亮，看完有一种回味无穷的感觉。大家总引用开头作为金句，我却恰恰觉得结尾的独白才是最亮的闪光点。
It is a far, far better thing that I do than I have ever done; it is a far, far better rest that I go to than I have ever known
强迫自己N次，才勉强看完 我只想说 开篇的内容简介太缺德了 把整个故事的神秘性全部破坏了 不由得想起了一句话，剧透死全家。。。。
双城，爱与死
澳洲看完最后一部分
狄更斯能够经久不衰不是没有道理的。他不仅仅是一位畅销书作家。
读英文专业去不看英国文学的我，今年算是开拓新世界吧。
0－20％ ，6个月21－60％，3天61－100％，Tonight 从kindle 显示70出头就大致勾勒了结局 奈何并不能削减最后被压制全篇的感动剔除所有搭建在小人物所知所感的情节还能眺望在泥污上放肆生长的自由妖花读罢两百年前的民主暴政眼前浮现却无一金发碧眼
巧合法。真心low，狄更斯就这水平

休憩73rd，2012年，我尝试读这本书，50页以后，以蚊香眼姿势败退，2016年，自命有些长进，于是重读此书，再次败退，我想我大概不会再打开这本书，因为我真的不知道他要说什么，他想干什么以及他打算怎么干。这本书和追忆逝水年华有两大区别，第一，我能读下去追忆，第二，普鲁斯特就算在信马由缰的胡写我也知道他要写什么或者知道他自己也不知道自己要写什么，这本书，敬为天人，不敢亵渎，草民万死万死死罪死罪
终于读完了。感觉作者嗑了不少药才写出这么一本胡话书……
一种意识的狂热..也同时暗示意识走向寂静。这本书绝对是后现代小说神作，只不知中文翻译如何，减下一星。gravity's rainbow。强的一点是，封面竟然和企鹅的一样（连标题选色也效仿），我也不用再去添加原版了.^^
诗一样的语言，很强大的科学和数学背景，想象力的大胆让人瞠目结舌。把诗和科学结合在一起最佳的人选；但是里面人物的性格上有点瑕疵，人物有雷同性。从唐璜到卡夫卡和唐吉可德最后到达托尔斯泰的西方文学的传统之行
出门时间长，于是我带了本最厚的书。结果我发现我对后现代完全理解不了。《白噪音》我还能看懂，《万有引力之虹》让我头疼。不能说书不好，只能说是我不行。
看完这本书之后，我就和后现代主义文学作品手动再见了，直至现在也是，不知道什么时候才会想重新虐待自己。
太復雜了，看了几遍都沒有抓住重點～
读了几页就放弃了，完全看不懂，所以随手打了四颗星……来年再战吧
太飞了
………………很累。读着很累。

陀。
我需要认真写个读后
虐
王小波：“我看了这本书，而且终生记住了它的前半部。我到现在还认为这是本最好的书，顶得上大部头的名著。我觉得人们应该为了它永远怀念陀思妥耶夫斯基。”前半部故事第一流，文笔第三流～ 
很多人是因为王小波才知道《涅朵奇卡》，我觉得这是国内文学品位的莫大悲哀。怕是五百年后已经没有人知道王小波了，却依然有人记得陀思妥耶夫斯基。涅朵奇卡是陀氏早期的作品，三个故事，由小女孩涅朵奇卡的经历贯穿，又互相独立。最喜欢第一个故事，一个自负的天才的悲剧，矛盾的人性，深切的痛苦。后面两个故事太婆妈，陀氏那会的笔触还没有后来的遒劲有力。好的作家都是一个字一个字成长起来的！真令人向往！我就是个懦弱又懒惰的废物。17.12.2013
酣畅淋漓欲罢不能，每次完全沉浸其中一撇眼进度条就越靠近尾声，继而更加惶惶不安的看下去。第一部分的描写简直叹为观止，心理的描绘犹如带倒刺插入人心的铁棍，每一点拔除渗出的鲜血仿佛顺着胸口流淌至脚面还能感觉到热度。顺便，陀思妥耶夫斯基我恨你为什么你总是挖坑不填你跟曹雪芹拜过把子吗？！
好看，可惜没完结。
故事不错
成熟的作品 可惜未完 作者真正在认真思索了 并且写下来了 真正让人感受到“啊 这就是一位作家啊 ta的思想较之于我果然更有深度 一定有更多的经历和思考”之类的 虽然并不完全认同 并不完全有共鸣感 但也很想看下去 可惜未完
写得真好，不愧是陀思妥耶夫斯基！后半部分看的人太揪心了，不真诚生活就不会畅快。

我终于到了能够欣赏德雷纳尔夫人的年纪
于连这个角色在今天很有代表性
小学时读的……
这颗头颅从不曾像将要落地时那么富有诗意。
相比于英国小说，法国小说更有种“装腔作势”的浮夸气息：爱情、金钱、罪恶⋯⋯就像书里写的“虚荣心差不多变成了这个城市的唯一热情，而这个城市的人是那么有才智。这本书的主题应该叫做“一个法国凤凰男的发迹史”或者“贵族教廷生活腐朽录”。于连是彻彻底底的凤凰男，他勾引贵妇，最初的目的都是征服。通过征服她们来满足所谓自尊，好像跟贵妇发生关系他也变得高尚起来。这种行为跟狗在名贵的沙发上撒尿，就以为那是它的地盘一样。而从书中，更多读出的是贵族和教廷的腐朽。严格的礼仪让生活充满仪式感，但是人们却没有变得更高贵，而是用不动声色的方式中伤他人。例如觊觎女继承人财产而献媚的男人，为了教廷职位不惜践踏法律、打着“忏悔”名义收集别人的教士、孤立名誉受到了损害妇女的贵族等。那个年代的法国，罪恶都开出了花。
高中的最爱，一颗滚烫的头颅
具体都不记得了，只记得最后那幕抱着爱人的头颅。
可怜的瑞娜夫人。
文学经典，人性真相！
心理描写很厉害！

4.14-4.19 “纵使那个人是沉默着，到今天为止，我的人生本身就在诉说着那个人” // 最早了解基督教的时候我有一些相似的疑惑 现在可能有点清晰了  震撼 但对我说好像总是差那么一步
胜过格雷厄姆格林的宗教艺术高峰。读罢有污浊哀苦之感如海沉坠胸中。外星生物一定会对无可救药的地球人感到诧异：本意倡导普世之爱的组织为什么会畸变成残忍地折磨他人、使人痛苦的东西？我本来以为自己不会被宗教性的核心戳中，但远藤周作剖给我看的是我长久以来不愿直视的自己的懦弱卑怯无能。习惯于爱美丽东西的人，时间久了还能爱丑陋、腐败的东西吗？忠诚明明是愚昧的，为什么它被打碎的时候人们还是痛苦难忍？“踏下去吧，踏下去没关系，我就是为了要让你们践踏而存在的。”承认自己比所有人都卑贱，比所有人都廉价。基督啊。
远藤周作也反复写到了约伯，所以这还是一个“神义论“的命题。从约伯开始，人怎样为神的作为辩护几乎就是一个永恒的问题，这个问题与小说中日本人诘问费雷拉神甫的另一个问题同样饱经风霜：如果有神，那么如何解释恶。神的沉默与荒村边黑暗的大海同构，这是小说中最沉郁的一笔，而人向真相、向选择敞开的一刻，又是与永恒辐照的神圣光芒同构的。不知道是不是翻译的问题，故事多少剥夺了语言，远藤周作的语言不像大江那样悬临在文本之外、时刻刺骨又突兀地提醒着读者它的存在，前者的语言感略弱。
越过极限的痛苦，越过恐惧的刀锋，你将获得神助的沉默，你就是自己的神；生又何欢，死亦何苦，让他们放弃的，不是暴力与压迫，而是对于丑陋的不敢正视和羞耻，而是因为上天的神太沉默了；大段大段心理描写，像黑暗一样又浓又重，压抑到无法呼吸。
感觉一般般啊，虽然对《圣经》蛮熟悉，但是1、偏执地探讨极端处境下天主教信仰的含义，却对造就这种极端处境的藩主武士的行为毫无触及，这种不对称显示出作者偏离了人道主义嘛；2.远藤周作所抱怨的“神的沉默”也极为怪异，他似乎指的是神在信徒面对迫害时没有显示奇迹这样的事情，但我个人的经验，基督教信仰从来没有强调这种外在的奇迹，因为耶稣说“天国就在你们心中”，而远藤氏的写作中对于圣灵在保守信徒虔诚灵修中获得的内在喜乐、超越和安慰似乎全然无知——没有圣灵的内在同契，神甫们怎么能跨越大洋终身传教。3.能理解远藤最后藉着伦理的爱来宽泛诠释信仰的做法（没受过迫害，我不能说这种诠释是不正当的），但是毫无疑问，当这种事态发生，这里的变异，不是作为最好的典范而存在，而不过是那些受到损害的、变异的子类型。
想知道神甫在日本说的是什么语言。。。奇怪的关注点。。。
在上帝的沉默中子民的选择。
与自己心中的信仰对抗 
看了有大几十面，弃了，不评价
所以毛爷爷说过一句话，枪杆子里出政权，当你开着坦克大炮过去镇压，然后再推行你的思想，就容易多了吧。然而作者想要表达的意思是，为何上帝在世人受苦的时候依然保持沉默，我想，上帝或许在沉睡吧

学界轻小说，开涮的部分和推理的主线并不十分关联，有些设定十分轻小说
完全停不下来，一口气读完。侦探小说的框架，语言学的内核，阅读的快感与深度完美结合，雅俗共赏。不可多得的好书！
此书本身就和所谓的「第七功能」文件一样，线索一旦加以厘清和揭示就失去了其摄人的力量。不就是个大学课本里常见的performativity吗，值得为了它而让巴特被车撞死、德里达被狗咬死、索莱尔斯被割掉睾丸吗…几场教室打印机性爱更是莫名其妙…就是为了把德勒兹的欲望机器拉进来讲讲…
会心地笑个不停，典型学院派小说，批量黑，重口味。
哈哈哈哈哈笑死
都是黑话……精彩非常
有足够的热闹给外行看 形式也很吸引人
并不觉得在复杂的外表下有什么牛逼的内核
可读性很强，就是对欧洲的政治、文化不了解，基本记不住那么多人名。看完语言学基本有了科普上的了解。找机会还是要再看一遍。
八十年人文科学界大型同人文， 福柯在虐恋俱乐部被年轻男子sm到失语不看看吗（x

好封面 不耐磨
Ein deutsches Requiem
我不大喜欢如此直白的风格！
阿莱夫, 一即是全, 全即是一
这些篇什本身就是扎伊尔，缠绕你一生。
世界会变，但是我始终如一，我带着悲哀的自负想道；我知道我对她不合情理的爱慕有时使她难以容忍；如今她死了，我可以专心致志地怀念她，不抱希望，但也没有屈辱感。
“我的羞惭的记忆力简直无法包括那个无限的阿莱夫，我又如何向别人传达呢？”
博尔赫斯是少有的不描写人类情感的作家，尤其喜欢他的时空感
好深刻，虽然短，但看完一篇我都要缓缓,看得好累。
迷宫，迷宫，玻璃球，轮回

小时候读《笑傲江湖》也就看个热闹，不明白欲练神功必先自宫背后的映射，如今就业将近十年，在是是非非的工作当中才恍然大悟，其实葵花宝典并非什么难练的武功，只要横下心去自我阉割，舍了脸皮和尊严，没有什么得不到的。最难成就倒是令狐冲的独孤九剑，谁能耐住孤独在现实欲望的横冲直撞之下守住自己的精神家园，那才是真正的笑傲江湖。
兴酣落笔摇五岳，诗成笑傲凌沧洲。——太白诗中，尤物此句。我做一回索引派吧，有五岳，有笑傲，兴许金老爷子的书名，源出于斯。
果然有着对文革中国的深恶。怎么说来张版电视剧其实是改得不错了，为了迎合观众心理势必要将结局变成落入俗套的大决战，尚算情有可原。只是真正笑傲江湖的便是金庸自己了，岳不群在封禅台上何等威风，却会被魔教的陷阱捉住还被逼服三尸脑神丹，最后死得这么狼狈，任我行自不必说，任你怎么行，世事轮回你逃不过。而将方证、冲虚一干人的嘴脸揭露出来也自是要破除读者的所有幻象，哪有什么节操高尚的武林泰山耆宿，要想在那个位置上坐稳，自然从里到外都必须是黑的，武当一派人才不济，所以冲虚只能唱白脸，方证是武林公推的大哥，他唱红脸，一个牢固的分工便建立起来了。金庸是追求隐的，大浪淘沙之下，明哲保身或许比弄潮更能显出“笑傲”的气度，只是真真退隐得了么？笑傲江湖即便是琴曲名，也该多画上一个问号的。
令狐冲手中拿着一只死蛙，连连摇晃，说道：“大侠二字，万万不敢当。天下哪有杀青蛙的大侠？”那姑娘笑道：“古时有屠狗英雄，今日岂可无杀蛙大侠？”——过于暴力
这本书对政治有所影射，是鹿鼎记之前金庸先生少有的对政治发表见解，文字情节都没话说，人物没什么特别喜欢的，只是对林平之深深叹惋，看着小林子一点点黑化真是很遗憾啊，酒楼笑骂余沧海一段，林与令狐二人相映生辉，可惜人家命好，他命苦啊，本来就没多少路好走，于是一步步被命运推向偏激无奈的结局，另外桃谷六仙实在是太糟糕了，倒不是描写差劲也不是不合情理，只是给后世的武侠写手提供了傻瓜数人组的mode，从此我们不得不忍受各种各样的傻瓜，奇怪的是，如此多的傻瓜中，从无一个阿甘样的傻的朝气蓬勃清新向上的，这也算中西文化差异？！
别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，令狐大侠光明磊落，在哪阿谀奉承，黑白颠倒的时代更显珍贵
喜欢令狐冲，一身正气
完美。萦绕不散的玩笑话和甜到腻牙的感情段也驱散不开的，是极权与人心之可怖，究竟能达到何种骇人的程度。潇洒如令狐冲，也逃不出被束缚的结局。
女主撑起了一本书
这个年纪原原本本看一遍笑傲江湖，看到的是生而为人的寂寞。

廉价的同情不过是种软弱，导向随波逐流的罪，所谓群氓暴力多来自于此，然而这是根深蒂固的人性组成，茨威格与霍夫米勒上尉一样心有余力不足。
想表达的主题还是很好的，就是写的有点啰嗦，很多细节反反复复，人物反应也都过于夸张了。
Ungeuld des Herzens,译名实在优雅。某妞送我的生日礼物，看完之后想来是适合不过。
茨威格的内心描写赞到极致
有关同情和那称不上爱的爱。有关“好心做坏事”。所以说所谓“善良”、”同情心”这种“美德”到底算不算自私的体现，一直以来我的哲学始终是，所有这种类似的情感都是出于“自我满足”的前提的。
其实挺理解男主的，很多时候别人把你的善意take for granted，有一天你不堪重负想放手的时候，人们非但不会理解，反而会指责你毫无心肝。于是善良的人总是疲惫不堪，没有良心的话会快乐很多吧
开头那段儿是布达佩斯大饭店开头的出处
茨威格成为我最喜爱的作家了。
写纠结情感的第一人啊，在他笔下的每一个人都情感饱满，怎么看怎么酣畅淋漓，可是，人性还是很复杂的，还是要一点摸不透的才好吧，他往透透的写，还写的这么有意思也是佩服的五体投地的。
如果我在20岁的时候读到，那么当时所有的困惑都能迎刃而解了

第一次看马家辉作品，有些失望。本来以狭邪写历史未尝不可，过于简化“此一类人”的情感世界，仿佛预先设计了GODv.sBAD BOY的身份与格局，之后再反复、变化，不离其宗；在大历史与私己空间之间用力亦不甚成功，如何解决限制视角与全知视角间的矛盾？有些史实的锲入显得生硬且轻浮，技巧、方法上都有很大问题。一座城市的沦陷可以成全一对苦命鸳鸯，也可以终结之，嫁接的手法要运用的纯熟，还有很多路要走。
借江湖，写命运。月涌江天，波涛里摇荡的却是一泓流动闪烁的倒影。心疼南爷，像一颗荔枝，剥开外表的一层硬壳，里头竟是一汪水，水里头包裹着的核儿，却是死心塌地的苦和涩……
一个黑帮男人对男人的爱恨情仇，粗粝，直白，欲念丛生，百转千回，有江湖，有历史，更多的是情之所起，不知所踪。
也许是听过马家辉说过那么多话，看小说也似“听故事”，文如其人。人到中年，总想给自己一个交代，于是钮承泽要拍电影，马家辉要当“小说家”。
老实讲锵锵三人行的嘉宾里马家辉真是我相当不喜欢的一位，但这部小说写得又真是好，荡气回肠啊，可惜不会粤语，虽然大致明白意思但是念不出来，很是遗憾。
一连四天日夜有空便翻来看，终于在一个早醒的早晨看完。第一次看香港作家的作品，里面有非常多港式对白，看的时候粤语普通话模式不停切换，开头有些混乱，读到后面便习惯了。这是一个关于爱与恨、忠诚与背叛的故事，千年不变的主题，看完感慨千年。直男马先生竟可以如此平常口吻道出同性之爱，如书名“龙头凤尾”，不知其意则看似平常，知其深意则惊叹绝妙。亦或许世间的爱与性别并无关系，懂得了爱便是懂得了全部。
龙头凤尾，说实话，写的也有些龙头凤尾...
有初读李碧华的新奇冶艳感。粗口带感，广东人看起来过瘾。
等电影，等后续。
人在江湖，江与湖，都是水，也是浪，波浪把他推到哪里便算哪里。

我说里则林这本书特别像九把刀，不是贬低，是因为那种热血青春的感觉，可能只有他能写出来了
有笑有泪有奇观，青春热血不俗套
“别让昨天的你，拉扯住今天的你。”
“你一定要跑赢昨天的自己。”
有笑有泪有奇观，青春热血不俗套
故事设定比较简单，人物情节也无太大惊喜之处，值得褒奖的是对话和情感，透过文字能感受到作者的赤子之心。
 我半个早上加一个下午把《疯犬少年的天空》看完了。作者居然是90年的，整本小说风趣幽默的同时，不乏折射出通过马拉松比赛而折射出的人生哲理[强] 果然适合在旅途上看，轻松，不费脑子[偷笑]
喜欢作者的文笔有灵气
“别让昨天的你，拉扯住今天的你。”
“你一定要跑赢昨天的自己。”

菲茨杰拉德笔下永恒的青春与青年，青春的甜蜜与忧伤、信念与温柔、怅惘与孤独，以及处于青春中的那些男男女女，他们那仿佛蒙上一层迷雾似的抱负，他们那最灿烂、最美好、最珍贵的时刻里无可名状的优越感，以及所有一切最终永远的失落。“他已将自己的青春转化为力量，在绝望中淘出了成功。可是生活已经卷走了他那清新的爱情，连同他的青春”。
《冬天的梦》和《明智之举》是典型的菲茨杰拉德，《宝宝派对》这种，就让毛姆去写吧！
许知远糟蹋这书名干啥
不论《阔少爷》、《冬天的梦》还是《明智之举》 菲茨杰拉德成功都描绘了一个个憔悴暖薰的回忆，似乎在每一个青年郁郁不安的南方诗行里都有这么一段，类似的还有之后的《伟大的盖茨比》/最喜欢《明智之举》，太喜欢了
这世上有的是时间——他的一生和她的一生。可他一吻她，就立刻明白过来就是他找遍永恒的宇宙也无法找回那些失落的四月时光。好吧，就让它去吧，他如是想：四月已逝，四月已逝。这世上有成千上万种爱，但从没有一种爱可以重来。
专业给男人写言情小说五百年的菲老师，文风非常喜欢，但是看了想打人，总有一个人在作，所以对他们的忧伤毫无共鸣。
冬日梦啊
世上有千万种爱，但没有一种可以重来。短篇是线，长篇是面。算精彩了。
75喜欢「阔少爷」，「冬天的梦」，「明智之举」，不过「阔少爷」的翻译太烂了。「宝派」出自菲茨杰拉德的笔下感觉特别怪。他笔下的人物都是空虚而富有的，有种纸醉金迷的感觉。这世上有的是时间——他的一生和她的一生。可他一吻她，就立刻明白过来就是找遍永恒的宇宙也无法找回那些失落的四月时间。
竟然没有标记，快忘干净了呀。。。只记得菲茨杰拉德笔下的年轻人都差不多，跟他夫妻俩的形象也很像

敖公只恨未能分出身外身，使劲拍着自己肩膀夸：“老李你真牛X！”
读起来很累但是欲罢不能的书，没有丝毫情节，全部是说理，丝毫不浪费时间在迂回上，写给聪明人看的。
我觉得在佛学上，我的理解恐怕同李敖相差不远——要想弘法，必须入世。我从来都不认为光念念经放放生烧烧香就算是佛教信徒了。信仰哪有那么简单？此书无论从写作方式还是写作内容上看，都很神奇。许久没有读过这么爽的小说了！
李喷子实在是不会写小说，自己的观点借书中人物之口生硬地说出来，别扭拙劣不像人话，尽管他自己觉得比其他历史小说有深度，主题都有两百个，其实还是充满了劣质历史小说地气质。好在谭嗣同君实在过于高大，加上风起云涌地时代背景，倒也不算太差。至于评论里有人说刷新了他的历史观，我只能说呵呵呵坏
吊书袋+说教+意识形态灌输！丫还是回去写论文去吧！
故事是好的。李敖的台湾名嘴文风不行。
去了法源寺想看的，有点像演义，因为历史忘光了相当于补课
第一次读李敖的书，断续一周刷完，说教的篇幅都略起看的。
二十年前看罢，激动不已。如今再看李大师，感觉平平，是我在进步，而李大师在原地踏步。
真下饭，比所谓的民族电影要热血多得多！

我给满分。
可以说是相当地好看了。索洛古勃绝对是大师，既有古典风韵，又把象征手法诠释得淋漓尽致，非常过瘾；勃留索夫更偏现实主义，作品更沉重；别雷只收了一篇，但也不难看出格局。选篇很有眼光，翻译也相当流畅。期待《彼得堡》！
俄罗斯的文学总有一种独特，在迷离的文字中产生价值和意义。
外建讲拜占庭风格的时候，看的这本书…
【2017.5.5~6.3】索洛古勃“象征指向”明晰透彻，写实手法或变形叙述都在传统写作范畴之内，如象征主义之雏形，情节性较强；勃留索夫如戏路宽广的演员，有博尔赫斯、萨拉马戈风、自然主义，皆是上品，作品应全部翻译才好；别雷一篇如梦呓，实验性很强，阅读障碍高，然诗意勃发，如同梦幻。
十星
勃留索夫写的太好了，每一篇都想哭，每一篇都想死。亘古不变的人民，亘古不变的恶。相比较下索洛古勃和别雷，一个是魔幻主义浪漫诗人，一个是幻想家。
不喜欢，打动不了我。
很好看而且浪漫 好看到拿来出我t题目的好看【？
虽然不是我的菜，但是对象征派有兴趣的可以看看，主要就是猜里面什么象征什么有点累。

落入凡间的神，活在少年恋慕的眼中
电子稿存了很久未曾想也会有出实体书的一日，一口气读完。爱就是他的生命，对爱他从不拒绝。从巴勾鄂斯的角度切入历史使得主观性增强，同时也即意味着可读性增强。同时也很好的还原了历史本貌，不仅体现在民族差异自然状况征伐过程上，更比如古时侍者挠门等等的风俗细节非常有趣。巴勾鄂斯的美是绝对的，尽管我是赫菲斯提昂派，因其为吉尔菲艾斯的原型。阅读过程中时时会想起韩子高，自古美人如良将，不许人间见白头。他们占了双面，但命运亦待他们不薄，生命虽短但绚烂。
译文太美。马其顿的哈德里安君临天下，希罗多德与修昔底德笔下一个个名字都像首诗。心事惨绿的少年给勇武喋血的历史平添多少曼妙。The Fall中的画面一个个闪回。逼至绝路的亚历山大，将头盔中的水倾于沙地。临近结局弦音崩裂，“我摸不到他的心跳，也看不见鼻息湿润镜面。但是也许灵魂还留在他体内深处的某地，将去未去。我对他的灵魂说话，因为我知道他的耳朵不会听见了。‘到众神那里去吧，战无不胜的亚历山大。希望审判之河像牛奶一样温润的对待你，把你沐浴在光里，不在火中。希望因你而死的人原谅你，你给人类带来的生命多于死亡。神让牛吃草，但狮子不一样，而只有神才能裁判两者。你从来不缺少爱。无论你去哪里，希望都有爱在等你。’” 上一次在这样的self-indulgence中阅读小说是什么时候的事？我只知道你们都远走了。
好无聊啊～～
很美，很漂亮。这不是BL小说。
伟大的爱情到头来也只是爱情
翻译毁所有，不过原文不知道写咋样，一本不看实体看不下去的书，总之感觉平铺直叙，看完这个几乎可以断言，历史小说乃所有书中最难看的一种，将历史不够严肃，小说刻画人性又不够丰满，作者的杜撰被限制在史实的框内。
读这部小说的过程中几度哽咽。通过男孩的视角看到亚历山大的人性光辉，更为男孩执着的爱恋感动。
古希腊所崇尚的自尊之爱、高尚之爱。虽然这爱中也掺杂着胆怯与嫉妒，但竟无损于其美丽，反而更增其真实。因此书对当时地中海-亚细亚、波斯地区的男性情怀有了更多印象和兴趣。
在亚历山大死后，波斯少年最重要的一件事就是保持身材和美貌。只为别人看到他的时候，于心底暗暗赞叹亚历山大眼光真好……这才是真的女为悦己者容啊😳

用昆德拉式的粗陋手法，发表了一通比昆德拉更浅薄的议论。我无法理解为什么有人愿意去读完它，更难理解作者是出于什么样的艺术雄心开展这一写作工程。虚构的艺术中作者隐藏在叙述者之后，只有最肤浅的小说作者才跳出来直接跟读者对话，很不幸本书是其中之一。
“如果说亚历克斯读过罗素和维特根斯坦，艾德里安则读过加缪和尼采。我读过乔治奥威尔和奥尔德斯赫胥黎；科林读过波德莱尔和陀思妥耶夫斯基。以上不过是我们几个一个个小小的速写罢了。”噢，噢，这是多么可爱的一本小说啊！ 
最牛逼的是：感觉是一个短篇的题材，最后竟然写成了长篇……
完美的书。关于岁月、个人历史的解读。启人思考。文字如诗。
小说本身五星这没话说，但翻译太生硬了吧，巴恩斯语言中的柔软、悠扬、伤感根本没法体现出来。还有就是，前面的导读顶多介绍介绍作者就好了，干嘛大量剧透，还有隐喻象征之类的解读，这些难道读者不会自个儿在阅读时获得么，这样做真是没自信啊。
冷静、从容，富有哲学意味。主人公的记忆随着时间的流逝不断改变，其思考也不断改变。我们的记忆是可靠的吗？它又因我们个人的意愿做了多少塑造和改变？结尾如同平静地抛出一颗重磅炸弹，而托尼的悔恨也到达顶峰，谜底终结、生命终结、编造终结…动荡不安，巨大的动荡不安。
需要再读一遍，有些没看懂，需要再次品味
Time is the school in which we learn.Time is the fire in which we burn.
翻译的杀伤力太大了吧我想。
第一次翻转的时候被震撼了，也为女主角的故弄玄虚而感到不解，为什么都不直接说出来了。最后，又来了一次翻转。我想是明白了。但后来再想深一点，其实这一切是不是又只是男主角的一个猜想而已呢？哎，无解。

先打个五星，毕竟是子豪的伪真爱粉
感觉越读到后面越有感染力，明明是戏谑的语言和天马行空的叙事，但故事就是透着一股很现实很本土的无力感。
阿猴真的太好笑了！如果讲单口的话也会很棒啊！
就像序里说的，很多时候看得出来在用结构和手法，还很稚嫩不自然但是很诚恳，最后一首诗很棒！三星半吧，最后半星加给封面，纸豪棒棒的
最近读过最好玩的小书~
极度平静下总涌动着疯狂，欢声的皮囊下装的满满都是丧。
在微博上关注的作者，总帮我吐槽出不敢明着说出来的的话。新书同样没让我失望。推一个
最近读过最好玩的小书~
“耐人寻味”或许无法概括本书的全貌。看有些篇目看得投入时，会去试着猜测隐喻背后的具象，但后来又觉得解读得太清楚也没太大意思。后半本有几则故事让我很触动，好像只打四星不太够。
有几篇还是有点触动的，含糊又混沌的同感，略微感受到但是又稍纵即逝的隐喻。子豪依然是个有趣的人，再过几年应该会成为更厉害的作者吧，还是刻薄中有点偏心和温柔的那种。
有好多地方没太看懂   有时间会再看一遍  

最喜欢《出轨》和《罗丝哭了》
我们永远失去了相互理解的可能.
深陷泥潭，孤立无援。每个人的孤独境地，在哪里都是绝望地失声，里面普通的爱尔兰人，都飘着乔伊斯笔下“都柏林人”的影子。
爱是一件细思极恐的事。
特雷弗的《出轨》令人动容，继麦克尤恩《最初的爱情 最后的仪式》之后，我看后又一本留下深刻印象的短篇小说集。致敬这些拥有高超技巧的小说家，道尽人类一些失落和隐秘的情感细节。去他妈的浅薄正能量，你曾咀嚼过多少失望的梦想和漂泊的寄托，就有多少迷人的印痕长留在身上。
最后一篇《出轨》真是我看过的最美的出轨情事。特雷弗爱好写小人物的生活和情感，主角大多是时代的“非主流”人物，他们身上承载的悲伤似暗流，汹涌却不外露。
孤独
情绪营造太细腻了 像身处没有开灯的房间 充满了安静温和的悲剧感
冬日的花朵已然零落飘散，隐没在一道秘密的暗影中，而欺骗的幻象成全了一份静默无语的爱情，为它赋予尊严与荣光。
孤独是原罪.

年少时候的分离总被安排在盛夏。那么，我该如何说再见？
看远近的书，就像是看了一场场电影，经历了一个个不同的人生，最后回归自己本身。那么问题就来了，看一次就怀疑一次人生→_→人生怀疑多了是病啊得治！！！我要45°角仰望天空表示一下我的忧伤……
很喜欢雨夜出租车这篇
有些人说了再见却再也不再见，有些是再见再也见不到了，这些都成为我们的回忆，偶尔回想，还是要珍惜当下吧
好喜欢本书开头的一的段话，写给这路上所有无法重逢的告别，如果我们不能再见，那就让此刻的相聚再久一点点，那怕只是多一秒。特走心的好书，欢迎大家阅读
     用一种叫做写作的方式记录生活的每一场演奏，总会有一场引起你的共鸣。
此时面对说再见的我更是感同身受。再见之后的重逢的距离，被时间画下了无法逾越的鸿沟，没人能跨越！
我该如何说再见 每一次的分离都舍不得 又不能把不舍写在脸上 只能一个人在你走后伤心 不想说再见 也不愿说再见

国营老饭馆里的江湖，切菜炒菜的段落读着有点武侠小说的感觉。手艺人的骄傲是再也找不见了，有“职业精神”已经是如今最高的层次了。
薄的时代。就不要改电影了吧，让文学的归文学
原本以为就是简简单单地写手艺和失传，做好了掉眼泪的准备，没想到迎来的句句人情里都是政治。昨晚读到半夜想起阿城的《树王》，顿时觉得这样的作品都是很重要的。一篇可能不觉，但慢慢多了，就像拼拼图一样，发现字里行间都是密码，一点一点在解答自己心中生长多时的困惑：变化缘何发生？我们是如何一步一步走到今天这个状态里的？读的过程里，我想起了王府井的东来顺总店，后海的烤肉季和南门涮肉，牛街的聚宝源，还有人大旁边的国营副食店。我没有一次不在想象它们从前的样子。原来北海都不是海啊，可是我想我能理解，这种老北京的文化优越感和自尊。
2016年已读027：作者在序言中说：“真正刻在你心里，在你记忆婆娑的那一刻，映在眼前的，不过还是那一两个瞬间而逝的画面而已。它们曾经于某段时光，停留在你的生命里，就此扎根。我想，这样的画面，就是宿命，是任凭你穷尽一生，千辛万苦，都不会改变的。因为有它，你才所以为你。”因而，这部小说，可能并不追求特别完整的叙事，也没有如何跌宕起伏的传奇故事，相反它常常模糊了时间的线索，通过这些有些跳跃、大量留白的片段化叙事，连缀成一个香火传承的老北京。他笔下的老派匠人、空悄旧事，就像是晚暮前的天色，有些冷寂的苍茫，不可避免地逐渐黯淡、逐渐走向败落。那些旧时的光亮与坚守，终是一去不复返了。不足之处在于，这种写法常常造成一种断裂之感，影响了整体的节奏。
“走这条路的人，太多了，慢一点，别人就会撵你”
挺老舍的，读起来意外地也有意思。
变迁之下 总有无奈
厨师匠人的无奈
莫名其妙第一次片鸭就得心应手？莫名其妙的情节太多，读三章了男主的形象还是模糊的。
看得我直饿…挺喜欢这个故事和老北京勤行这个背景。但是觉得好像很多情节不是很连贯，有时候看的有点儿莫名其妙

几乎大半故事都喜欢 虽然主角翻来覆去总是那几个人名 但是风格各异 想到以前的黑糖匣 像一包五光十色的什锦软糖 包裹着形色男女的故事 哪个口味都想尝尝 总体还是爱情主打：失恋甜品屋 穿睡衣的男朋友 幸福中转站 秘密银行恐怖袭击事件 我还是很喜欢你 说再见的那一年
期待啊，一直知道豆芽在写，这次出书了，一定去看！
已经看完了书中的几个故事，很适合改编成电影。尤其是《穿睡衣的男朋友》，会思想的智能机器人，这个题材很有新意，作者还探讨了智能机器人伦理，机器人来替代真实的男朋友的界限在哪里？思考很有意义和深度。用智能机器人来慰藉都市人们日益严重的孤独感，也很走心、温暖。
少女苏豆芽的奇幻王国。
豆芽建造了一座迷宫，里面陈列着各种孤独的心灵、一切男女之间的秘密。读完前几个故事的时候我就有些吃惊，这是多么冷静的观察者，才能看穿所有生活的表层，轻轻拨弄，便让人震颤不已。故事巧妙精彩，而故事又服务于情感，恰到好处，行有余力。
小说这种文体还是个孩子，请放过他！麻烦鸡汤作者就不要硬凹自己是纯文学作者好嘛，尴尬癌都犯了。不要制造垃圾，就算制造了也请自己打扫干净，为什么要来污染环境🙄
第一次觉得小说真难看。。。。
我们深刻地付出时间和生命，却轻而易举的薄待了感情。
一般般吧两星，说再见的那一年我偏爱，加一星
文笔实在是一言难尽

荒诞且真实，不禁联想到近几年越来越低俗化的新闻媒体，不仅仅再是读者单纯地被媒体所操纵和玩弄而是二者之间相互作用力的结果。这本语言不再晦涩，故事构架也相当简单有趣。
有关媒体权力和内幕的部分很好，有关普遍联系的部分是简写版的傅科摆。
这种体量的阴谋论讽刺戏更能让人读到埃科的精辟。
不是大砖头书就不够埃科。你坐定了，零食摆满了桌子，准备看3个半小时印度歌舞片乐一乐，结果是40分钟的美剧，只有TBB的拉杰扭了几下子。。。
新年第一本，五星
头疼
#省图007#看不进去
其实挺喜欢这样办报纸的感觉。还有爱情与悬疑的掺杂，故事就更有趣了诶。
好不容易写了本简单的书，但还是那么的隐晦。
很难读，于我而言

每一个转折都那么俗气
人物塑造有其丰富之处。有反转。
原谅和宽恕在生活中不可缺少
没有为什么
没有什么是能够真的遗忘，伤痛会潜移默化影响我们。而我们要做的就是面对它！
女主真的挺勇敢，愿意拿人生做赌注。我小时候也被同学欺负过，我不会原谅她们，也不会记恨她们。只是觉得这辈子，不愿再有交集了~
阅读门槛很低的，鸡汤文
同样的鸡汤，如果说《生命清单》是在委婉提醒，那这本《原谅石》就是在强行说教了，并不喜欢。
很悲伤也很感动
在这个过程中，我也逐渐原谅了自己和别人，作者讲故事的能力太强

上海人，惨遭海派文学，作孽啊……也许这就是这么多年来上海人歧视外地人的报应吧……但是无论如何，惨遭海派文学书评，这是不是也太过分了！
下大雨，一路在飞机里看完，湿漉漉捏皱了，中间好几个段落看哭了。这是张怡微写得最好的小说了吧，这种小说写法绵密得像散文，或者非虚构，一度让我觉得是自传，粘稠，有不少冗笔，但我很喜欢这个题材，写上海工人新村的重组家庭故事，世情小说，不再于写壮烈，而在于灰暗人生下的没法挣脱的赖活。有种切肤之痛。尤其细民盛宴四个字，我们都是细民，我们都想有体面的盛宴。
想通了很多事情，那些偶合家庭中的介意、不甘、委屈、甚至是愤怒和怨恨都会消失，上一辈的命运也许会在下一辈身上重新上演，自己未必会有比他们更出色的表现。人想要做得好，不被别人指摘，真是太难了，常常的结局是委屈了自己也成全不了他人。八年过去了，她所写的一切还是能契合我的经历，我的疑惑和思考。
上海囡囡的世情小说。
每一本都不会落下。书里好多作者的影子，我的也不少。逼仄的岁月，破碎的原生家庭，独自无力的所谓努力，其实都不及心底早已破烂不成形的绝望衰败来得彻底决绝。
已经太细腻了
多一星是因为太能体会主人公的内心世界和家庭 也体谅作者在描述主人公细腻崩溃的内心世界时的辛劳 不过这书读久了真的会累 消沉 太容易把读者带入了
父母宁愿再生一个孩子也不愿和现在的孩子一起生活，以前的亏欠要花费更大的精力才能弥补，而更愿意从新开始与孩子相处。
突然想哭。
足以让人联想到我们家的现在和过去。人都是不灵的。

“他不相信自己的理智，而相信自己的愿望，就这样，他满怀信心地走下楼去。去迎接死亡。”
1.索尔仁尼琴是对生活大彻大悟的人，所以他笔下的人，几乎都没有定下来的结局。而书中的诸多象征也有多重的含义，好比癌症楼，它既是地狱，也是打破阶级、一切平等、让人重生的乌托邦。2.叙事结构严谨，每个人的命运相互交织，但总的来说，是对科斯托格洛托夫一步一步深入的过程，一开始通过鲁萨诺夫充当不可靠叙事者，制造反讽的效果，再一步步贴近科斯托格洛托夫，挖掘他的故事和心理，使其形象多角度、且丰满。结尾太可怜了。
伟大的俄罗斯民族真是多灾多难，和二战书一块顺着刷下来，令人由衷觉得。。。为什么。。。他们还有这么多人可杀。。。
比古拉格群岛温和一些
无论怎么说，索尔仁尼琴都值得一读！寒假前读了一些，继续拿起来丝毫都不觉得生疏。
读俄罗斯的著作都会比较慢，因为名字实在太长，还总有昵称什么的变来变去😭
在癌症楼获得新生，不管从身体上还是从心灵上，然而，最后还是被赤裸裸的现实给打败。
贝多芬的叩门声
一个伟大的历史印记，通过这些文字，原来脑海中对索尔仁尼琴那种对着政府吵吵嚷嚷的叫嚣形象，逐渐转变为一位智者对社会给予的不公始终抗争，对无法躲避的苦难平静面对，对生活与他人充满深刻的热爱。
本来以为政治味道浓厚，错过了许多年。到真正开始阅读，会发现我太轻慢，跟人类的苦难、生死的意义、自由的价值一比，政治又能有多少分量呢？奥列格最后在火车行李架上睡着的那一段要看哭我了，你能想象那样一个坚毅执着的男人，在尝受过爱情后又一个人孤零零回乡的脆弱温柔；我们都是在孤独终老啊。

无与伦比的细腻描写，恍如隔世的真相，爱情，也有这么迂回的背景
你不觉得故事太圆熟了吗
"你看到的一本书，都是有灵魂的。这个灵魂，不但是作者的灵魂，也是曾经读过这本书，与它一起生活、一起做梦的人留下的灵魂。一本书，每经过一次换手接受新的目光凝视它的每一页，它的灵魂就成长一次，茁壮一次。"
总是在夜深人静的时候静下心去读，有些恐怖，但昨晚谜底一点点揭开，却让我一直心里很感动很压抑，不是那种鼻子酸酸的想哭，而是从心底涌上来的情绪。这是关于爱情，关于人性，关于付出的经典的小说。
时隔多年，我依然记得在某个周五夕阳的微光下独自在教室等着上课，翻开这本书，仿佛穿越时空来了巴塞罗那经历一场奇异的冒险。
大学时在图书馆借来看的书，当时很痴迷，那时候要是打分说不定会给五分，可是我现在完全不记得内容了，那就给四分吧
胡和佩的感情描写的有点弱啊，怎么就相爱成那样了。胡和米才是真爱，看哭我了。
最喜欢的小说啊！高三通宵熬夜看完的。诡谲的文笔，崎岖的剧情，丰满的人物，无一不给人以精神震撼。平淡枯燥的刷题生活没有悬疑怎么活！
这种故事的小说 怎么会有这么多人打五星 四星
好看得舍不得去睡觉

黄青蕉说，清淡自然，好笑温柔。八个字就特别准确，但却并不算叫人轻松的阅读体验，零零碎碎很多晃过我们熟悉的影子，觉得似曾相识，更多扼腕唏嘘。
一个高中老同学推荐的书，看完后也没有什么感觉，也许，是因为从小到大的伙伴都还在身边，自己也没能成长一些吧！我的童年和少年时光，没忘记，但也写不出来。ps：随书赠送的明信片相当好看。2016-10-16
曾良君真的很可爱啊！ 
这是已经成功变瘦的曾良君的新作
以前如果是打友谊的五星，现在就要打认真表扬写得好的四星了。认识曾曾三年，文笔进步不止一点两点，一定是把所有写作业的时间都拿去写文章的缘故。
起初以为是曾良君童年的回忆，殊不知往下看有一种模糊的记忆好像也一起缠绕着。有些故事看着令人唏嘘不已，不由得感叹。有些人会说觉得文笔像初中生，然而我觉得曾良君是真的用了心以及成长的伤痛在写书。不会说一个故事讲述一个道理，而是一个个心酸组成了成长的一部分。
讲道理最开始看到这个书名我是很抗拒看这本书的，可是没想到自我感觉比那本我喜欢书名的《没有办法一直努力的人生》要好看。。。
尼玛你们这些打五星四星的人不觉得于心有愧吗？？？昂？？？什么破玩意儿都敢出版卖钱啊（我还是挺喜欢《时差党》的），这次真的不好看啊啊啊啊，整本书看下来我就记得“欲买桂花同载酒,终不似,少年游”。妈个鸡。
是这样的，年少时总对未来的无限可能性深信不疑，但终将意识到那种精彩的未来至少并不会属于我。同样的，20岁之前也总觉得时间过得好慢，慢得像永远活不到了一样；20岁之后却又惊恐于时间流失之快，庸庸碌碌，年纪渐长，却依然一事无成😭
根本读不惯这种满分作文体了

体会到战争的残酷，人性的温情
即是听说这不是完整版本，那些文字仍然可以震撼到每一个人。该死的战争！
这本书的伟大之处是首先告诉了平民，我们在战争中会遇到什么，我们送我们的孩子去的那个叫战场的地方都会发生什么，全书的基调哀而不伤乐而不淫，时常在一次生离死别之后发生点去偷东西吃，捉弄长官之类的有趣桥段，让你心情不至于太灰暗，而你会发现，在做这些事的时候，主人公身边的同伴越来越少，直到最后，善于觅食的卡特也安详的在主人公背上牺牲，然后，全书最后一段，告诉我们主人公也在随后的战斗里倒下了，一群还年轻，还顽皮的孩子，至此全军覆没，这就是为什么，好战争不如坏和平
青年时代的风景即使重现，我们再也不知如何消受。
这叫做战争。
Even though they may have escaped shells, they were destroyed by the war.
记不得了……
确实牛，不愧是德国海明威，言外之意比笔下之物更值得玩味，仅在开头就得到充分体现:战士们吃着牛肉抽着烟，完全没有想象中的物资匮乏的情景，战争的残酷性得到了隐藏。一个好的开头必然是又深又稳，后面的内容才能得到支撑。但在缝隙中我们知道了食物的充盈是以人口减少的基础的，反讽性显而易见了。
为自己一年后能读原文而激动
读到一半才知道原来主人公是德军 读到三分之二才知道原来是一战 

反英雄叙事的最大价值在于质疑社会历史“神话”中理所当然的构建，这也让反英雄叙事的解构具有某种道德价值，反英雄也具有了某种英雄色彩。
Stay sane in this insane world, even if everyone else brands you insanity. 
大笑，然而沉思，然后惊恐。
完全没懂！
作为一本传说中的名著。。。实在是太扯淡了。。。好给力，我喜欢
荒谬混乱
应该再读
亨利米勒：我从未说过我是美国最伟大的小说家
和兄弟连真是绝妙的对比
一个是利己主义假设，一个是利他主义假设
疯狂的人，疯狂的环境，黑色幽默的背后，是美国那个疯狂的时代
高考前看的最后一本小说，我真是作死。非常好看，有些桥段特逗。非常有冲动为男主和那位划船到北欧的小哥写同人文，男主得知划船小哥失踪那段不要太基啊！希望他俩能在北欧一起过上没羞没臊的幸福生活。

英国作家达芙妮·杜穆里埃绝对是个擅长讲故事的高手，她笔下的爱情故事，在热烈的同时，带着毁灭人的力量，而达芙妮能把这种微妙的力量描写的生动形象起来。
初恋是美丽的、带着高温的、燃烧一切的
也是不知道自己读了本什么…“关于绿茶婊的一生”？
太揪心了，看到最后一句时压抑着的痛苦席卷而来，同时也觉得胸中一口气终于能吐出来了。A secret makes a woman woman，作者又写了这样一个女人，她的往事、她的情感、她或许有的罪，在初次揭开爱情面纱的小伙子眼中都是谜，并且随着她的死亡将永远无法解开。"如果你指控了她，而她是无罪的"。菲利普再也不可能明白她的真相了，再也不可能忘记对她怀有的爱情了，再也摆脱不了虚悬在自己头顶的十字架了。"仅记住快乐的时光"，曾有一个瞬间，爱情的光芒照进他的眼中，平静安逸，心底没有疑虑，似乎生命中的一切问题都得到了解决，面前的大道平坦无阻，已逝的岁月无足轻重，未来的日子不过是此刻的延续。后来这光熄灭了，匆匆一梦，瞬息浮生。
口口声声排斥着爱情，排斥着女人的男人们，最终仍旧不得法，陷于其中。或许只有当我们真正能够坦然的面对爱情，面对女人时，她们才不会伤到我们。
写作范本。我明白爱情对你而言是无法得到的，对我则不同
很喜欢。
对于爱，人们都是自私的。当所有的猜忌在事实面前变得不堪一击的时候，心中的悔恨便永久的留了下来，用余生去忏悔，不可救赎。
菲利普，安布鲁斯。。。。汤姆
我看到那句，我绞尽脑汁想了我还能给她什么她拥有了我的财富我的爱情……之后才想看的这本书，但是我没想到最后居然成了悬疑小说，竟然没有说到底瑞秋有罪没罪。但是我从一开始就觉得这个女人是有罪的，尤其是在最后她居然背着露易丝摸菲利普的下巴的时候，我就觉得这个女人一定不是好人，哼。

优雅、冷峻、精炼，纯黑色毫无冗赘的固体。非常，非常伟大，而且这是64年的作品……21世纪的导演和作家诸君，请再努力一点吧。「敏捷的褐毛狐狸跳过那只懒狗。西班牙的雨都下在平原上。」「和许多人一样，他在巴赫抽象的架构里找到了平静。」
神作！在万米高空的日出时分读完，非常带感。设定意外又不失稳当。显然大刘深受阿瑟克拉克影响。
优雅、冷峻、精炼，纯黑色毫无冗赘的固体。非常，非常伟大，而且这是64年的作品……21世纪的导演和作家诸君，请再努力一点吧。「敏捷的褐毛狐狸跳过那只懒狗。西班牙的雨都下在平原上。」「和许多人一样，他在巴赫抽象的架构里找到了平静。」
逍遥游
正是看了这书后就进入科幻这巨坑
我现在的心情很复杂…下午买来，晚上就看完了。
也许宇宙没有三维四维，宇宙没有固定形态，也许银河系就是外星人的体内精子呢？
小说比电影好看点，但是不知道为什么，我对这部经典就是无感= =
毫无赘余
好看好看，读到情节转变的时候整个人都很紧张。但是这本书装帧是怎么回事啊，也太闪了吧，不能忍！
小说与电影上市后的第二年，人类才在月球踩下第一枚足迹。就算从现在来看这两部作品依旧多么超前以及震撼。前几天读完，终于把电影中那些有些晦涩的情节里通，丰富。里面的细节放在今天之科技水平也是合理并可应用，或正在应用的，还有试验阶段的。看完有两点可以玩味一下：我们与AI，我们与宇宙。

我心如狱
我心如炉
你不能让任何人开心，正如没有人能让你开心，因为真正的快乐来源不是别人。你必须学会独自一人也能过得幸福。然后你就可以开始考虑怎么和别人快乐相处了。
曾有人说，写作是在铁板一块的生活里撬开一道裂缝，让光可以透进来，借以审视和质疑我们的生活。那么阅读便是借助这得来不易的一缕微光，慢慢消化，细细品味，完成一场于人于己都饱含善意的和解。看书阅人，都不应抱有偏见；而善待他人，其实也是在无形之中帮助了自己。
排版设计很别扭，内容也不太吸引…
崩溃过一次的人生才能见到真实的自己和他人，一切都伪装成正常的样子还不如来一次彻底的崩塌，后者才能让我们更感受到生命的意义
抑郁来临可能自己都无法察觉
意外地真诚不做作的小说，虽然以第一人称写心理疾病但读起来居然感觉很正常。
好久没安静认真的看完一本📖……以至于我的 kindle没电了快两个月我到现在才发现😯😯…………  但还是要无限推进这本。然后再去k完我东爷的新作✌️
本书还可以吧。绝对称不上经典。以第一人称的手法叙事。虽说可以直观一个女精神病的内心世界。但总不能看到故事的全部。个人觉得一般。看后没啥感想。过脑就忘，不值得购买。
^（；￣ェ￣）

十歲的小女孩愛上這本書是怎麼回事
小学的时候读的正正是这个人民文学的92年版。
拖了半年终于看完了，好像打了一场美好的仗。牛排小男爵这名字就是从这里来的啦。马吕斯真的太讨厌，二十岁该有的毛病他全都有了，可是看看小雀斑的马吕斯，……我就都原谅他啦。
不要轻易在小说标题里写出‘世界’两个字，除非你也能写出这样自成世界的作品。
全书最震撼的是沙威这个人物。毁誉难辨，却有几分真实。不过不知道大过年的看完，是不是吉利。。
在悲惨世界里，没有人可以逃避悲剧性的命运
讲啥我忘了，反正看过
冉阿让  这书反而一点都不丧  悲惨世界里 还有很多
经历人生疾苦，却保持一颗善良的心！
还多外国名著是小学时期读的，比如悲惨世界，茶花女，钢铁是怎样炼成的等等，都是小人书版本，可惜后来搬家那些书遗失了！

不好看
好看！
我妈妈心情不好的时候，她的声音听起来会让人觉得飘忽不定，如同夏天柏油路上升腾起的热浪。明明哭泣的人是她自己，她却搂着我跟我说会没事的。
第一次读朱迪·皮考特，真的是个很棒的开始。她真的是个讲故事的高手，四条线的故事极为巧妙地穿插连接，慢慢引出事情的真相，勾出高能的结局！特别喜欢大象母女的故事，一直对这种动物有极为强烈的好奇心，朱迪·皮考特做了大量的调研，将这些知识巧妙地与自己的故事相融合，这才是好的作者！
差不多了。
悬疑的转折太突然了，本以为描述人类及动物界的情感一下子转折成玄幻，不怎么能接受。
故事精彩，转折很多，猜不到结局，但真心不喜欢艾丽斯，也没有特别感觉到她对孩子的爱
看罢让我想起了国产剧《深夜食堂》中马克那一段，让人欲哭欲罢不能。
好看
好看

平和朴实看完觉得很舒服，就像满天繁星的夏夜里躺在竹床上伴着阵阵凉风的感觉一样，自然又惬意。值得一读。
【2016.63】生命的交错是一件很神奇的事情，原本毫不相干的孩子们与老人，因为对死亡的好奇与探索凑到了一起。死亡褪去了可怖可憎的面目，被写成了稀松平常，感动又释然的样子。那满庭的波斯菊，摇曳着成长的欢喜与迷茫，我想会和这本书一样，永远被记在2017年的这个暑假。
没敢看完。夏日小孩死亡和爱必然导致泪目。装帧设计也是太棒了的感觉。
《常伴我心》日本版
读的时候，笑过，哭过，最后释然，是满满的幸福感。是有所悟，有所得，遇见一本好书的幸福。
上班路上会坐很久的巴士，每次都带着一本书，1个小时多，看完了，回过神来，已在泪流满面，那个世界我不怕，因为我也有熟人呢。少年，真的是一个很美好的称呼。
一天看完了這本書，好笑也治愈。突然好想我外公。
是一本读起来毫不吃力的日本小说，之前读日本小说总觉得语句不通，这本就不会，很舒服，很温暖
三个小孩子想知道死亡是怎么一回事，就跑去观察一个独居老爷爷，对死亡的好奇心以及恐惧在和老爷爷的相处中慢慢得到了答案。这就是向死而生吧，最后爷爷死了，他们也顿悟了一些意义。有些人有些回忆总会让人印象深刻。
没敢看完。夏日小孩死亡和爱必然导致泪目。装帧设计也是太棒了的感觉。

以生活在地球上的外星女性视角审视人类，深邃，神往，作者想传达的信息并未直白给予，读者自可以任意攫取，
外星女人也喜欢小鲜肉
食物链底部的存在，和社会金字塔底部的存在，本质上没有区别，所以女主才会渐渐产生同理心……
汪星人的逆袭？物种平等？女权主义？社会伦理？文化反思？所以作者到底想说啥？反正我是不喜欢这种观点泛泛而隐晦的写作手法。
文字好，准确而生动。内涵呢，就差强人意了。从科幻的角度讲，里面的外星人也太不外星人了，简直漏洞百出的可怜，所以这是伪科幻。自然，可以往寓言的方向谈，会想作者是动物保护主义者吗。可这是多么勉强的阐释。从道德相对主义上讲，也苍白的厉害。欧美主流媒体捧得太过了，似乎是种惯性。
将人和动物的关系迁移到异星人和人的关系上上，隐射了不同物种间的矛盾、同物种间的阶级矛盾?
贯串着一个细思极恐的问题，当某一天人类沦为其他物种的盘中餐……
P.S.乍一看还以为是苏格兰高地变态杀人狂……
外星女人也喜欢小鲜肉
Who am I ?
摸不清套路的开头，和索然无味的结尾。

当深爱遇到恶疾，人性的善恶显露无疑，
一份永志不渝的爱情，非常人让人感动！
读到最后哭过又笑了，他见证了一个时代，他们活过了。总是看到各种各样的消息，有好的更多是坏的，这条路很漫长，可是没关系，我们慢慢来。
有些爱无法用语言表达
一份永志不渝的爱情
每一页都有故事发生，精彩。
离别，是伤感的，但离开又是为了更好的相遇
一次偶然的相遇决定了两个人的命运，无论经历怎样的惊涛瀚浪，都不能阻止两个人在一起。
一个男人失去挚爱，太令人痛苦了
不可说的爱，让人非常感动！

你不轻易说些什么，任何一个字我都像阅读理解一般对待
电影没看哭，书倒让人想哭……
电影改得太迎合观众，是terrese选择了carol，而不是carol选择了terrese。
读着读着，我发觉这并不是一个简单的女同故事。特芮丝对卡罗尔的感情，不仅是对陌生女人的一见钟情，更像粉丝见到自己梦中女神那样的崇拜。卡罗尔正是特芮丝梦寐以求想要成为的那种女人，她神秘、优雅、精致，有致命的吸引力，特芮丝看她的眼神里充满了狂热的爱恋，这种近乎独占欲的感情在出现隐藏的情敌（艾比和哈吉）时更加强烈。特芮丝陷入爱里越深，卡罗尔对她的影响就越大，这份爱让特芮丝脱胎换骨，成为更好的自己。这才是这个故事的核心。
和电影之间大概差了二十部《阿黛尔》 鲁尼玛真的是天使啊感叹再一次
i love you
出版于19世纪50年代初，正处于争取同性平权的混乱年代，各种歧视、把同性恋归为精神疾病……“马太辛协会”、“人权协会”、最早的女同组织纷纷涌出……不可否认此书起到推波助澜的作用，但故事太干瘪乏力，无趣至极，最好的部分是对人物的塑造和同性之间朦胧爱意的描绘，做剧本反而会很精彩。
更喜欢书中的卡罗尔
很优秀的一部小说
外国人就是折腾的起。“不顺着自己天性而活就是堕落。”天性说我饿了。

我们都一样，都太擅长从别人的故事里读懂自己的悲欢离合。我们把自己的影子投射到故事的主人公身上。其实放得下与放不下，真的有那么重要吗？重要的是，之前的你是否曾真心爱过，而现在的你是否能坦然面对。这世上本就没有放不下的人，只有走不尽的路。与其念念不忘，不如轻轻地放下。
温暖的公路冒险~
关于人生的大道理其实就藏在平凡的生活里
越写越好，有趣幽默一点也不刻意，可结合大萧条背景看的奇幻公路文学。
整本书写得水到渠成十分流畅，回归的题材稀松平常。不过是念念不忘，必有回响。
一趟奇怪的送回之路，令人费解的公鸡。最后还是很温馨，即使女主前半段一直不明白自己的心。
一本有趣而温情的书 但我真的很难想象把鳄鱼当宠物养
有趣，惊险，却又轻松温暖，阅读起来很舒服的小说
没有在路上好看
这是一部非常通俗，又富有哲理，让人思考的作品。一旦读者开始了旅程，便停不下来。这部作品在一定程度上，又增加了我对宿命论的笃定。当你抗拒命运，以为成竹在胸的时候，就会有一场飓风，摧毁一切，将你感觉触手可及的，不属于你生命中的东西，全部化为乌有……

一口气读完了！真的是先知！突然发现仅看过的几部科幻相关的动画或者短片都有大师写的情节！超厉害啊QAQ！！！！！科学跟文字是不能分家的啊啊啊啊！！喜欢那个食人兰花的QAQ！！！！
神的九十亿个名字，无限永恒的时间，相会于黎明，岗哨。最喜欢的几篇。
看这本书的时候总觉得仿佛是欧亨利在写科幻小说——用小巧而精妙的构思引出出人意料地的结尾。这些短篇有的幽默风趣有的隽永宁静，每一篇都让人回味无穷。对太空/月球/宇航生活的描写出乎意料的多，而其中那种宇宙的憧憬和乐观，虽然是属于二十世纪中叶科幻作品的独特印记，在如今读来也依旧令人心神激荡。
阿瑟克拉克的短篇居然这么好玩！
科幻味的冷幽默
有许多很好的点子和故事，不过也不是全部喜欢。
一本启示录，边读边长出翅膀
太酷了，喜欢这种社会新闻一样平常的科幻故事，就跟作者亲眼见到似的，食人兰那一篇太有趣了。
在宇宙高度上审视人类命运，有几篇美丽极了，对于地球的爱倒是科幻永恒的主题之一。喜欢。
字里行间透露着一股宗师气度！

對照閱讀版，這個版本嚴謹但幽默感不夠，我還是喜歡四川版，四川版的實體五本已經被炒到一千多了噢……
这书的内容我觉得要用一词形容，就是“离奇”，很多点子会让人眼前一亮，但读过之后也没有什么特别的感觉
给翻译跪了，除了讽刺描写以外，有多少段落前言不搭后语啊😱
没有第一部给我的感觉好。而且，这已经不是科幻，而是萌幻。。
休憩251st，我一直试图理解这个五部曲为何享有如此之高的声誉，无数拥趸将之奉为神明。作者飞扬恣肆的想象力和松散之极的剧情都令人印象深刻，我想，这类科幻可以夺走武侠“成人童话”的名头。其实我甚至不能确定这本书的体例，我深深的觉得这是本藉小说外皮写作者哲学观的书，荒诞跳脱而无力抗拒的宿命论。宇宙的主宰是个严肃实证的唯心主义者,宇宙完结的时刻被倒计时期待而真的如期到来，阿瑟等人飞天遁地穿越时空无所不能，却改变不了任何事情，这实际上是场悲观主义的闹剧，嗯
道格拉斯一次又一次用“四十二”这个回答羞辱我们，羞辱现实——妄图找到存在意义的行为是愚蠢的，因为它根本找不到，或者，找到了你也不会懂。各式乱七八糟的冷幽默从某种程度上引发了对科学的恐慌。
要么是我欣赏不了，要么就是确实不是我的菜。
最喜欢里面有一头自愿向食客出售自己身上各个部位的动物，并且会真挚地向食客推荐最好的烹饪方式，这种为了迎合人们各种阴暗而生的食物，真的是讽刺地不行~
第二部依旧脑洞大开，妙语连珠。
170904
道格拉斯，宇宙级跑火车选手，当之无愧嘴炮之王

前面一度觉得有点太平了，时不时还要被雷一下。。最后一段让人动容。
几次翻了开头便中止，这次读进去才发现黄仁宇的小说写得这么好。历史家角度的小说也别有意趣。可与《宋史》《中国大历史》《清明上河图》相互映照。书中的张择端和柔福好可爱，主人公徐承茵也确实带着作者自己的影子。
可能是先读过言情版的 反而觉得黄仁宇写得好生涩 不好看…
记得年前读过
文学青年之患，在于总是把自己的创作冲动当成文学天赋；通俗历史读物作家之患，则在于常将自己所知的历史掌故当成写历史小说的唯一资本。个人以为此书比起《金瓯缺》就不知差了几个级数（其实《金瓯缺》也就第一卷还不错）。
说起爱情小说，感觉更像一本北宋末年公务员生活志，为了让大家读得轻松一点，加了爱情一条主线。先生的学识我是敬重的，且不说文中涉及庞杂的历史背景，单就文中几首填词，各处用典信手拈来，足以看出先生深厚功底，但是就爱情故事的而言，还是有点太学究化了，感情描写过于呆板。
黄仁宇披了马甲写的历史小说...小人物大历史
没读过多少历史小说，但感觉搞明史的学者写宋朝历史小说，还涉及到绘画，必然少不了一片赤诚真心。感觉前半部写的很好，见到公主之后对公主的描绘也算得上不落俗套，但后面大规模的战争描写难免乏力吧。
BD了。
去另一版里看看为何分那么高，改了排版吗？历史小说，清明上河图的背景引人入胜，边看小说了解历史，结局大概是为了吻合史实模糊过去了？

从前有个小团体，里面的意见领袖受人爱戴，里面唯一的姑娘人人都爱，他们的老师风趣古怪，最后老师跑了领袖死了姑娘孤独了。（剧透怎样）
这位写非常态的青年生活很迷人
郑州。忘记可笑的中译书名好了，满足阅读期待之作。作者毫不掩饰向《罪与罚》致敬之意。
超好看，还不快请格斯·范·桑特来拍！
一口气读完。这么带感的校园小说真爽。
补录；玩儿脱了的残酷青春物语。
女神的早期作品，美中不足
罪恶得不到惩处，良知却又被毁灭，哪儿有真正快活的地方呢？
美是残酷的，善恶有时候只是一念之间。
看完最大的收获是——觉得自己现在的生活还绝对算不上糟。以及，非常能理解理查德，以及他对亨利的仰望。

生命不是赫拉克利特所言的千变万化，永不停息的河流，而是把烤肉架上的肉翻过来，而后再把另一边烤上九十年的独有机会。
马尔克斯的最后一本书。依旧浓浓的马尔克斯风。只是没想到他在开头引用了川端康成《睡美人》里的话。书中也可以看到《睡美人》的一些影响。但这本书更拉美、更原始、更张狂，而《睡美人》则更细腻、更乖张、更绝美。
在《番石榴》中，老马说他自己一生只写了一本书，就是孤独，在我看来，他至少还有另一本遗作，叫作爱情。谁说文学的价值，一定得是那些刻画世界人性追问宇宙生死，它还可以是老马笔下那些原始的、肆意横流的、没羞没臊的爱情。
拉美版的洛丽塔
又一个翻译被狂骂的。。。不过我好喜欢这本，厄普代克说这是写给行将消失的光的情书，真是温柔而精准的比喻，不讨论三观的话，它给了我比《霍乱时期的爱情》还强烈的无所谓什么黄金期即使老了也还可以相爱的那种奇妙感觉~
魔幻现实主义
读完发现根本没有任何苦妓的回忆，倒是都是老年嫖客的回忆，不如把书名改为嫖客回忆录。
行文流畅，但是快速读完后没太懂作者想表达什么？
对我这个中度阅读障碍患者而言，这本书的好显而易见：短。马尔克斯的那本《百年孤独》买了好些年一直没拆，倒先把这本今年买的读完了。目前，除了短还没发现其他值得推荐之处，回头拜读下给这书打高分的豆瓣高人们评论，看看自己有眼无珠的程度到底多深。
看了简介后很不想看，想到女性的艰难处境，但又很好奇这样的开头会展开怎样的故事？老人的心理活动很丰富，束缚人的往往是苍老的外表，让人对衰老与死亡充满恐惧。展现了拉美下层人民的劳苦生活和一种深压在人心头的无法言说的孤独。人们总希望长寿，但要建立在丰富多彩的生活体验之上。

不知是不是心境的缘故，感觉前三分之一要远远优于其余。挺有共鸣的。
人道的库切噢。
写的是我么？？？每个人是座孤岛，你不需要父母------库切。喜欢这本书来自于他的点点滴滴对于世界的思考。南非的法律：喝醉的情况下农场主打死奴隶不犯法。探讨了什么是艺术家：永远把一只眼睛对着自己内心。和什么是生活这样的基本命题。没有安全感的库切和我是如此想象，没有外界的孤立，只剩下内心的独处行为。商业世界没有客气两个字，你不需要客气的面具，只有生产和交换。讲了IBM。除了痛苦更难受的是怀疑和焦虑.精神生活，他暗自想到，我们为之献身的是否就是这个？我们为之献身的是否就是这个？我以及在大英博物馆深处的这些孤独的流浪者，有一天我们会得到报答么？我们的孤独感会消失么，还是说精神生活就是它笨的本身的报答？？？《青春》[南非] J.M.库切P61
极其强烈的共鸣，像嗑药一样一口气看完。结尾非常令人失望，像是从某个小说中间直接截断。平白的叙事风格感觉像是有个朋友一直在聊天。偶尔掉书袋严重让我感觉不适。
成为我最喜爱的小说之一。
每一个心怀诗歌的现实凡人都会被这本书击中吧 太难了( ̥́ ˍ ̀ू )
作家们的剖白总是看得触目
库切应该就是十分适合写作的人了。在年老之后，尚且能把过去了很久的内心感受，面临选择的痛苦挣扎写得如此细致，真实。反观自己正处于当下也无法将内心所想准确表达一二。是不是有很多人渴望逃离平庸，又深陷于平庸之中，比如离开IBM去当个诗人，可总是因为杂七杂八向生活作出妥协。感到非常挫败。
共鸣太深。读起来流畅得不像话。以后这样的书要少读一些啊...
我有个朋友她曾经写过这样一首诗：“这世界，若是可以，逃离，千方百计”。

有意思的书，对于一种特别空间下的迷人叙事，制造了类似林中阳台的背景
我觉得电影给书加分了，加了很多分。翻译很偷懒很不用心的样子，给书扣分了。絮絮叨叨纷纷乱的语言烘托出了那种战争时代的无奈和浪漫，有点杜拉斯。但是这语言我一点都不喜欢。不知道有什么逻辑。
“爱如此的小，它可以穿过针眼。”没想到游离在战争之外的这个偶然构成的小团体，最终还是因为战争——美国在广岛投下的原子弹而离散。十三年后的基普，在印度的家里，还是会想起意大利的那个山城，想起他们四个人一起度过的几个月，想起汉娜，那个他爱上的女孩。
每一页都有沙子的味道
我信这些东西。当我们遇见心上人，我们的心灵会有一部分像个历史学家，会想象或者记得曾经在哪里见过这个人...在不经意中擦肩而过。我们身体中的每一部分都必须为那个人做好准备，所有的分子都朝同一个方向奔去，于是欲望升腾。
是好书但翻译太差跳跃的文字读着累“诗化”的语言欣赏无能像吞了苍蝇一般膈着难受好难读
这本书好几周之前就开始读了，但布克奖获奖作品好像都比较难读。战争背景，泛涉了历史、地理，语言诗化，很意识流...叙事方式十分独特...讲一个人，讲着讲着现在，又飘进他的脑内回忆，回忆不是完整的，是飘忽到哪里算哪里，然后继续现在进行的事，时不时穿插“未来若干年后”这种结构...
我怎么就不是很能体会意识流里的意识呢
非常平静优美地描述战争是如何压垮了所有人  即使他们不在战场上
诗人的絮絮叨叨，自言自语，写的不是故事本身，而是故事的灵魂

最好的侦探小说
《东方快车谋杀案》建立在一个真实事件的基础上，那就是20世纪30年代著名的林德伯格绑架案。著名美国飞行员林德伯格是第一个飞越大西洋的人。经典推理小说，猜不到凶手是谁。
结局逆天了。。如果烧剩的字条上没留着“阿姆斯特朗”几个字，波洛侦探你肿么办呢？
事实证明，糟糕的翻译可以将神作变成屎。我说的不是这个版本。我看的是盗版。
東方快車專列上移動的陪審團 幾乎意料之中的結尾 卻怎麽也猜不到是如此的經由。爲阿婆點十二盞燈 不止爲依然天才般探案並揭曉驚異謎底的波洛 也為煞費苦心而終究情有可原的善良的人們
为阿婆打call
如果你用真相和说谎的人对峙，通常他会承认的——往往出乎意料。只要猜对了，就能产生作用。
厉害厉害！！
盗版的翻译的确能毁了一本书😂
刚看完清明上河图密码1的我立刻想到了是团伙犯罪，我是不是很棒棒

好书！内容很棒，读来荡气回肠。杨先生的译文与《万象》刊文的风格很相似呐……
神作，以悬疑小说的笔法，以《牛津英语辞典》的编写出版的两个疯子与一个教授的人生经历为主线，多线叙事结构，构思轻巧。粗看以为是英美版的《编舟记》，实则在小说的构架之中讲述了19世纪欧洲移民史、美国独立战争史、出版印刷史、精神科学发展史、医疗卫生史，以及语言之于民族文化的纪念碑性等多个角度，讲述19世纪中期欧美社会革命与文化发展带来的双向互动。
: 	
I561.45/3144-4
居然有些许感动。什么叫不疯魔，不成活。。一开始，我竟以为是小说。
Roger强推过的书，原来早就有了中译。把每章开头的catchword在OED中查了一遍。词典真是大教堂一般的存在。
用了一个晚上的时间看完了，真实历史总是比小说更深刻。
2017.8  为“词的生活史”的说法而触动
语言学天才故事。
书本本身不予评价，读完，除了能感受那种伟大，更多的，只是觉得这两个老头好可爱。
天才在左疯子在右

好看还是金家的故事最好看
《百年好合》细致绵密，较从容，《四季红》的针脚疏阔，构架逊于前者。蒋晓云把握女性心理的确到位，这是她的小说最佳妙之处。
我认真负责地说，民国文我是只看蒋晓云的
2016017 比上一本格局更开阔，也更有人间的苍凉。喜欢金舜蒂，多话又能作！
百年好合是光鲜的人尖儿 四季红就是吭哧带喘的底儿末
2017.9.9看得我差点没哭出来T_T一种无力感，一种发泄不出来的压抑。《小楼寒》那一篇真的太悲哀了，余生都活在自己的梦中。
前面写台湾风化业的女人们，生活怎么也压不垮，情节蛮动人的，写法还是太故事会了。后半写沪上金家几位小姐的故事，明显驾驭得更好些，作女舜蒂那段，还有幽默趣味，很好读。
民国素人志系列终于看完了。从市井小民的生活，家庭变迁看待民国时期动荡的社会，显得特别有血有肉，比教科书的轻描淡写不知厉害到哪里去。
一般，总是憋着一股劲提不上去，最后彻底松掉，很难受。PS：书读到最后还掉了20多页，体验很差
最後一篇《風乍起》：舜蒂警告丈夫：「一個真正的上海人，絕對不會拿離鄉背井當藉口就窩囊度日。」——這句真是耐人尋味，受教了。

劳资信了9.5分的邪，半夜看完，哭成傻逼。。
余淮说，我想过的，也许我可以去念文科，我去念文科成绩也一定比你好。整个人被击中，高中已经彻底告别了我的生命，看这种文都觉得自己在悼念什么，用别人笔尖的暗潮汹涌来纪念。我爱余周周林杨，也爱耿耿余淮。结局有点仓促，不够看啊TAT
好书要有饱满的人物，不落俗的情节，漂亮的语言，更重要的是要引起读者的共鸣。青春三部曲我更喜欢这个终结篇。我也曾像耿耿一样，侥幸进入重点高中，对听听全懂做做全错的数学无能为力，暗恋着一个不敢表白的优秀男生，毕业时和伙伴挥泪说再见。现在回想起来，学生时代有一种偷偷暗恋却不敢说出口的小情愫，大概是青春时期最美好的事情了。偷瞄过的侧颜，收藏过的字迹，擦肩而过的脸红，永远送不出去的情书，最好的我们，恰是那个年华。通宵看完，回忆如泉涌，让人泪流满面。我羡慕耿耿对余淮的耿耿于怀，这段刻骨铭心的暗恋该得到最最圆满的结局。「力荐」
耿耿，余淮，你看你们要是不在一起，名字都不答应。
再也不会有那样一个少年了，坐在你的身边，看你一眼都觉得面颊红热。再也不会有那样的岁月了，上课偷偷讨论，食堂里，早操时寻找对方的目光，岁月是怀念的，留恋的，害羞的红色。风格很像「那些回不去的年少时光」，作为一个高中数学成绩不好的早恋的姑娘，真的几度落泪。所以我不敢看八月长安的书，将心碎写到极致，将怀旧写到极致，将回忆写到极致。为什么小说里的人物坚强又洒脱？因为作者常常大笔一挥白驹过隙，翻一页，起新章，她千帆过尽，往事随风。你的每个夜晚却要自己慢慢熬，上帝在一分钟里给你十个机会软弱，怎么都等不到那一句「许多年以后」。”
反正我知道电视剧把你拍成了渣。
满分力荐，耿耿余淮才是我们真实的高中时代
不枉我耿耿于怀这么多年
最好的我们。最好的耿耿于怀。
最好的我和最好的他之前隔着一整个青春，怎么奔跑都跨越不了的青春。

官场黑色幽默 笑点密集 不过不是让你“哈哈”或者“嘿嘿”的 而是让你“呵呵”或者“哼哼”的
说到自嘲，有比英国人更在行的吗？
言过其实了，还是电视剧好。
在脑内把电视剧又过了一遍……
大臣与常任秘书斗智斗勇的……喂喂喂，你把这些调侃都写出来你妈妈知道吗？
太好看了。
不五星没道理 这才是几个世纪培养出来的文官精英群体
官吏之间的博弈，文笔很不错。但是到第10章以后，感觉阅读体验下降了很多，嗯，看视频效果好一些。
难得看外国的 几次放弃 看完还是觉得相当不错的
这仨的日常太好玩了

30岁才成为一个Glass粉。
Glass家族的超级粉丝
一贯的高智慧
就像某一天很突然的，再也没有半夜头疼到去撞墙。思绪是团麻声音在乱叫而身体的容器捋不清它。其实事实就是这样，如果想太多那就阻止自己不要想。这是不是个聪明的举动我不知道，但它能让我在面对这个对立又茫然的世界时活下去。是走向世俗常态还是把自我藏起来，到不到最后都没有答案。可能我还是个年轻人，像那个在我看来并不聪明的zooey，选择中立着活下去，并且教他的妹妹活下去，Salinger也更像zooey，他是我们大多数偷吃过几根香蕉的人的缩影，不甘心却也无能为力，慢慢试探着找到一条路活下去，但永远崇敬着大哥Seymour，作为在所有黑暗日子里的精神明灯和镜像，提醒着自己不至于在已经偏离最初方向的路上越走越远。
这本书是我的圣经。
好治愈的塞林格，送给所有香蕉鱼
其实这时候塞林格的创作力已开始有下滑的迹象了
太多共鸣，感谢友邻，让我遇到塞林格。在自我，知行、欲望等等有困惑的都可以来读这一本。
我厌倦于自己没有勇气做一个什么都不是的人。我厌倦了自己和所有想惊天动地一番的人。
有些地方很见睿智。譬如按照自己的标准追求某种完美…但不得不说，对话很紧凑，虽然人物形象比较单薄，但其中的交谈和思考带着塞林格的影子，不论是关于艺术，还是关于宗教。

描写超一流 精确 想象力 但嘲讽太多 好像变嘲笑了
每一篇小说都有一个急转直下的收煞 
奥康纳主要是世界观很怪异，看上去很邪的东西其实很救赎。和耶茨和卡佛这种作家不太一样，生活经验赋予了她独特的美学体验和天分。这人因为自己半死不活，所以总能找到一些又肮脏又邪气然而又神性的东西。像【河】那一篇实在不知道怎么写出来的。。。

【2017.67】以怀疑的方式勇敢，以憎恶的方式欣赏，以不羁的方式温顺，以邪恶的方式善良。有智慧又好读的奥康纳
读奥康纳的小说，能听到灵魂里有两只拳头在激烈地碰撞——砰！砰！砰！
魔鬼的领地
2017年7--8月再读，我们终将孤独，并且在谎言中和解。
1779
when one good man die, all good man must suffer. 不能顺利的读完这本书，等我下次读吧。
很喜欢情节的气质，别太乐观，哪有那么多好人好事。

这是我第三次读《跳房子》，前两次按照“雌性读者”的方法去读均告失败。然而，此次虽然非常雄性地读完了，却仍不敢说自己读过跳房子……还说什么读者作者同谋，果真那样的话，科塔萨尔会骂我是猪队友吧…说个题外话就是孙老的翻译，肃然起敬，这么厚厚一本晦涩的跳房子，洋洋洒洒，抛开那么多文艺理论、哲学、文学史、爵士乐、古典乐、美术、雕塑艺术、建筑流派等等注解不说，单单最后149节中那首奥克塔维奥·帕斯诗歌的翻译，就可见一斑。说来有趣儿，《跳房子》加上孙老的另一传神译作《绿房子》，两所房子绝对长久屹立不倒。
喜欢科塔萨尔使这一代人必须做的事情。
此次跳房子事件告诉我，以后读厚书要慎重...
隐隐约约摸出了他想要诉说的中心，奥利维拉和玛伽的对冲是这整本小说的核心。生命和荣格所谓“自己虚构的存在”的交锋，这几乎是我的死穴型命题，然而科塔萨尔在这里，让我又一次想起了他的短篇，当他的主题不那么明显而更突出戏剧效果时，他就是马尔克斯的高徒拉丁美洲谁人都难以匹敌的天才。但是当他试图表达一个“观念”，便会展现出一种我不喜欢的黏着，这种语言，按照马尔克斯的说法，是用不可思议展现拉美洲真实的地方，一旦脱离生命力就无法阻挡的衰竭。结构什么的倒并不是真的那么让我感叹，最美的时候是在写人物的时候，马黛茶的乡愁。
1、叙事结构上的实验性 2、语言很棒 3、孤独和求索是终极的人文关怀之一
09.11
26岁末读到。申请再版。
依照作者的指示，用不同的方法看了两遍，总算敢厚着脸皮说自己“读完了”。很荣幸首次作为“同谋者”“参与”小说的创作【萌新瑟瑟发抖。如果我对西方文化了解更深，一定可以从书中挖掘出更多东西吧！
看评论 就可知道 对于科塔萨尔完全就只有两种看法 一种炒鸡迷恋 一种炒鸡贬损 我就是炒鸡迷恋他的那种 来啊 让我们把炒鸡贬损他的搞死搞残啊  我是顺着《尤利西斯》《万有引力之虹》一直看下来的 没有觉得半点儿不爽啊 反倒是觉得很好 
一个疑惑：不喜欢科塔萨尔的人婚后会和自己的小朋友玩小猫钓鱼吗

用香油泡透的檀香木在五脏六腑游走，最后从锁骨穿出，让受刑人看到自己全身长满驱虫而四。。。
很精彩的故事。很有历史背景。比写计划生育的《蛙》更好看。不过描写有点重口味，很瘆人。凌迟的五百刀，檀香刑……（所谓檀香刑就是一根木桩子从屁股插到头顶，还喂参汤，不让他立即死，要慢慢死）
因为诺贝尔的缘故，第一次读莫言，确实有意思。
因为一直在听莫文蔚的寂寞的恋人啊，以至于现在每次听到这首歌，都是孙二娘荡秋千那一幕场景
不自信地问，我有权利不喜欢吧……
相当好看。这是我第一本看的莫言的书。莫言的水平实在是高。看媚娘对钱丁的迷恋和凌迟处死钱雄飞这两段实在让我拍案叫绝。
凌迟和檀香刑两段大致是捏着喉咙读过来的，看完后对疼痛的耐受力能提高一个档次。
看到凌迟那块，脊背发凉。
爱与性交织并未让我觉得眉娘浪荡、不知廉耻，反而是真性情。
钱丁，正直清官挡不了环境的腐朽，并没有想中堂一样，力挽狂澜。
赵甲，刽子手中的状元。
小甲，最幸福的人。
世界上的事情，最忌讳的就是个十全十美，你看那天上的月亮，一旦圆满了，马上就要亏厌；树上的果子，一旦熟透了，马上就要坠落。凡事总要稍留欠缺，才能持恒。  
一个国家的悲哀

第一时间入手，读得很爽，非常值。期待续作！
以前对瑞士这个国家存在好感，因为他们有着极高的保护用户隐私还有财产。我从来没有想过会有肮脏的财产。也不知道瑞士和纳粹存在联系。以前新闻报道到处是伊朗核问题，没怎么留意，原来背后存在多么大利益，就像书中所说——贪婪。
加百列还是我爱的，但故事一般般。。。
尤其是在瑞士这个国家，掩盖恶心的过去是一项民族传统。
4.5星。考虑到这个是个长篇系列，晋级5星小说。
特工大片既视感。节奏紧凑，拍成电影真的不错。一幅年轻女人的画 牵引出一系列幕后故事。3个女人与一个伪圣人的故事
伦布朗的画作特点以明暗对比著称，同一幅画上明与暗并存，并相互融合，恰好预示着书中反派人物圣人马丁在公众场合抛头露面备受爱戴光辉无限，而背地里却犹如游走在黑暗中的恶魔，明与暗，正与邪，善与恶。
看不进去，艹
熊猫君在出版这个系列上出现了顺序错误（虽然这可能非熊猫所能控制）。整个系列故事虽然每本之间没有必然关联，不过人物塑造和人物关系确是连续的。很明显这部《寻找伦勃朗》并不是系列初期作品，人物许多性格、想法、行为都受到之前故事的影响，而作为读者却全然不知，这在一定程度上影响了阅读体验。
2017.7.2

是不是每个人都需要别人的悲伤来为自己疗伤
[ 正因秋风萧瑟、冬风凛冽，一条披肩、一个拥抱才显得那么的温暖。迟子建的故事既是如此。] 故事背景为黑龙江渔村。有人溺毙在水里，有人气绝在谣言...贫穷也好，凄苦也罢，更多的人沾着露水、背着骄阳、踏着星辰，日以继夜地努力地生活。看似毫无关联的生活细节，被解读后也成了冥冥中的纵横连贯的早有预料。有一失足成千古恨的罪人，也就会有打着迫不得已旗帜损人利己的自私鬼，但也会有低到尘埃里的持手相携。生活莫不如此，没有大是大非，没有大忠大奸，没有绝对的好人或坏人。过去都已发生，眼下唯一能做要做的就是继续走下去。若是遇得同行的人，可以微笑就不必苦着脸，如若不然也不必纠结着挥手再见。你知道的，离别从来都发生在一转身间。
当你死去，世上却无人知晓，你像消失一样，或者从未存在，我无法祭奠你，哪怕此刻你就躺在一墙之隔的冰冷棺柩里，你死的不明不白，因为只是一个庞大分母里的分子，被代表，被死亡，所以我痛哭，因为无人晓得我无法告知的哀伤。
她已經成為過去了。
人生寒露多，“暖”在苍凉中
温情又朴实，句句真情。
emmm…我果然还是不喜欢这样的风格
烂......本来想就此拉黑这个作者，然后查了一下本人，名头儿挺大啊，是我欣赏能力不行么....
我可能更喜欢克制一点的小说
很少对这种语言那么感冒

“希腊创造了智慧和美，罗马创造了权力，基督教创造了爱”——那么，东方创造了什么给世界，中国创造了什么？。。。《你往何处去》是部迷人的作品
: 	
I513.44/6142-47
终于读完了，非常震撼，美德的毁灭与世俗铺天盖地无可避免的堕落对比强烈，对现世也有非常强的反思意义。显克维奇是伟大作家，写你往何处去写尽基督徒美好，写十字军骑士写尽滥用信仰的可怕。
满分。想起地狱变。基督的最后诱惑不及它的震撼。读到两处 很想落泪：乌尔苏斯手搏野牛 彼得罗纽斯慨然赴死。 那是多么美丽的死亡！不爱男女主角独爱彼得罗纽斯。

不管是信什么教，美与善是人性永恒的主题，但统治者不论何时都是如此的残暴。不知在竞技场中殉教的教徒们，看到后世因基督教而引起的屠杀时会做何感想。
囫囵吞枣读完的下场就是 基本记不得了
打败托尔斯泰的作品，呵呵后吧。不过诺奖配得上托尔斯泰？
小胖送的，没读完，会再读
斐特络纽斯和尼罗塑造的很鲜活，一个优雅一个疯狂。罗马大火时和之后的篇章更加有感染力。但由于不信教所以不能对充斥全文的宗教赞誉有太多共鸣……可以像斐特络纽斯那样，对一切持怀疑态度，但认为这个宗教能使人间更适于居住吧。当彼得回答“到罗马去”的时候还是震了一下
非常！非常棒的一本书！被震撼到哭出来

津岛可以用女性视角将一个个故事写如此之真实，也难怪他在文中暗示自己与雨果、巴尔扎特同类（“连雨果、巴尔扎特这样的大家也是在女人的保护和慰藉下创作出著作的”）。[如《人间失格》一样，吉林这个出版社的翻译的确让人有点别扭——据说是台版翻译。]
直指内心
天才。
抖M极致。。。
關於我終於變成了我最討厭的那種人。以及我們躲不開的成長的麻疹。晚安，我是一個沒有王子的灰姑娘。明天我會在東京的哪裡呢，您知道嗎？我們將不會再見面。
细碎心事
心理描写让人吃惊……
太宰的女性视角啊
过分细腻的女性视角
二阅女生徒，仍觉精彩多多！
这才是作家嘛，当今这些学会炒作的赚钱写手人哪里能称之为 作 家 呢？
连半个文人都算不上，一肚子坏水。

企图靠男人过活的女人可以自抽耳光。
猝不及防的降临总是让人反思过去 结局太过美好 中间句子还是相当中肯的
十多年前的陈书
结尾让我觉得，这女人命也未免太好，也是看到最后才晓得唐晶为什么没有告知婚事，仿佛是随着女猪在成长，真的是没有一个人在被逼上绝路后无路可走的，越来越感叹香港在90年代后的变化发生在目前自己的身上，太可怖。原来女子在家安心享乐，也是一种幸福。
现实比小说可残忍得多。
于k1263上看完整本
不知道是不是时间的局限性，让30年前的女性独立的眼光局限在离婚之后女人活不活的下去这里么？总之，2017的我，我的女同学们，都不认可这就代表了女性的独立思想或是怎样振奋人心的启迪。
第一次读师太，原来师太的风格是这样的
亦舒的每本书三观都奇葩，这本还有一本叫天若有情，三观不是我这种正常人能理解的
小说比电视剧好看很多的，小说里面的子君是个非常有品味的人，其实在师太的笔下，女主都是非常精致又温婉的。这本书是我读的第二个，反复读了三四遍，每次都有深深地感悟。

舞动吧，那青春的舞步！~
读完村上这几本觉得生活真是虚幻
夏天快要到的季节最适合补村上
村上春树的书 也就是那样了 看多了未免腻味
在喜马拉雅上听完的。以前大概看过，但是兴味索然，完全没留下一点儿印象。完全搞错了方向，就像东野圭吾不是推理作家而是言情作家一样，村上春树不是言情作家而是个魔幻现实主义作家。以前太小不理解、也不懂得欣赏那些隐喻。不过村上营造出来的孤独寂寥努力抓住自己的小世界又拼命在现实世界中跳舞的文字气氛也算独具一格了吧
文字中的生活唯美而虚幻
好看！可能因为我没将《一九七三年的弹子球》和《寻羊冒险记》一起看，颇有些断断续续，串不上的感觉。终于有了剧情，夹杂着村上一些或有或无的感叹，虚与实的错杂，真的是难得的。前两本我得赶紧补上
神的孩子都跳舞
记住了火奴鲁鲁的科罗拉、阳光、沙滩、少女…… 带眼镜的旅馆少女…… 没看懂所谓的舞步的含义、被羊男出现的场景吓出了冷汗
永远记得大一那个下着雨的深夜，我一个人在废弃的六楼颤抖着敲下我的痛苦。

对于吉布森的小说，一直以来每次重读一次都觉得内心依然会如同第一次阅读一样被深深震撼。至始至终吉布森的小说在个人心目中都是牛逼的无以复加的故事，唯一能和他平肩而立的可能只是菲利普.迪克这个神话中的科幻牛人了。超五星级推荐。以上。
一篇也没看进去。。。
①塞朋版短經典；②吉布森寫故事真是不好看，長短都一樣；③而且他的塞朋都只是在描繪現象，根本沒有一點底層技術的展現，一定理科很差吧；④小翹楚怎麼用了原名？
副标题诚不我欺，用“短篇集”三个字不够分量，真得用“杰作选”。我读威廉·吉布森很费劲，但快感也非常大，他创造出的意象都是最让我意乱神迷、心花怒放的意象，往俗了说，他创造了所有我爱的科幻B级片元素：封装售梦、脑联接体验、东亚和南美的非法交易、cyborg、垃圾与二手回收。文字上，哪怕是一个“鹅卵石上映出倒车灯”的小描写，都特别对我的胃口。这本短篇集不像《艾比斯之梦》这样的作品那么精巧完美，但粗粝之中也有一种亨利·米勒式的喷涌快感。最关键的，他不是那种一写点黑防火墙就会高潮的土鳖geek作家，使他区别于其他作家的仍在于他懂得爱（不同种类的）、也懂女人。威廉·吉布森制造出的威廉·吉布森式浪漫，是我最喜欢的一种浪漫。
相当喜欢威廉·吉布森，特别是在连续高强度看稿语感耗尽的情况下他的书简直就是营养补充剂。一方面是文字的华彩，一方面是他永远执着于非线性叙事的习惯会迫使读者集中精力。其实我觉得看他写内核简单的故事更愉快一些，所以短篇比长篇有优势。尽管可能会觉得他的故事都弥漫着同一种氛围，甚至不同作品的人物串场都不会违和，但在塑造这种氛围方面，实在是没有人能强过他了。这就是他的帝国，他是alpha，他是omega，他是这个世界的开始和终结。
一首老男孩的科幻情歌。
酒吧里的归栖者那篇还行 其他几篇故事实在不怎么看的下去 没什么很喜欢的角色 语言描写倒是不坏 就是作者stereotype太强了 也受不了没几行就出现一次丰田车（夸张了点）
梦见了冬季和重力
简直完美

私心喜欢归栖者那篇。弥漫着手机充电接口气味的文字（？），偶而忽然有几句锐利的虚无直插心脏，带来和在南方湿冷冬天睡过了一天所有日照时间类似的忧伤……

三岛难得的轻松之作，“新治与初江对火脱衣”那节写的真美，结局也很令人愉悦。
千代子比初江更可爱
三岛的书一直看到倒数第二页是圆满的都不令人安心，就怕最后一页还是要死了的。结果还真是圆满的结局，什么鬼啊，不应该啊！
纯美童话般的故事，然而我一直在防备一个悲剧的结尾，这结尾没有到来, 但最后一句话莫名让我不寒而栗，好像伴随所谓险情排除，童话也将收尾，进入不可避免的琐碎现实
书名取得好。
读到好几处忍不住为这些海边的感动笑场，初江和未来婆婆的比赛却是最印象最为深刻的一幕，过几天看看电影吧！（不知道为啥突然想到《边城》，可能是岛上的淳朴就如山里一样令人向往吧！）
可以算是日本的边城故事了，老实、健壮、勇敢、青涩的贫穷少年和美丽、精干、聪明、善良的富家少女相遇相爱，历经磨难终于走在一起，而结尾的一席话仿佛又让二人始生嫌隙，未来究竟怎样便任人猜想了。书中用大量的篇幅描绘了歌海的曼妙风光，一个不懂海或生长在海边的人，穷尽想象也写不出这样的文字的
一个很温馨幸福的故事。日本人真的很信神社⛩️
如果你是那种典型的中二型三岛读者，你可能会打一星。这样。
〔只有我们会做那件美丽的新衣服〕

书是好书，但翻译的就是一坨屎。而且读书远没有看电影带来的冲击力强，还是去看电影吧。
我們都不是一片特别而潔白的雪花。
还是电影好看。
我笑了，第一句就翻译错的书伤不起。
“只要有足量的肥皂，”泰勒说，“你就能炸平整个世界。现在记住你的誓言。”
写的就像是神经病人的呓语，很突兀的场景转换，只能说配合电影食用更佳。
一部具有革命气质的小说。
被浪漫主义和消费主义联合绞杀的我们。
神级电影的小说原著。相比电影，更有一种帕拉尼克独有的邪典感。全书淋漓尽致的展现了中产阶级对于购物的贪得无厌，对于日复一日的工作的无比厌倦，对于构造中产阶级的物质世界的强烈摧毁欲，对于爱情与结婚生子的强烈绝望感。这一感受曾经在每个人的心里冒出过小火花，但帕拉尼克让小火花变成了爆炸。
太喜欢这种文字了！就如同开篇就在飞一样，棒到飞起！

言辞优美，绝佳的情书，但不是绝佳的小说。当然，温特森自己说过，她爱的是语言，叙事只是附带而已。这本书背后关于她和朱利安·巴恩斯老婆的八卦比较出乎我意外，尤其是，可怜的被个女人戴了绿帽子的朱利安·巴恩斯也是我喜欢的作家。
我更喜欢橘子。牙尖的部分比较有趣。
John@H
部分因为周嘉宁翻译的缘故，毫无疑问这是本年度最爱的小说。温森特的文字有异乎寻常的细腻敏感，看她描述那些热烈的甜蜜的浓稠的欲望和冰冷的灰暗的丧失的痛楚，你的身心也会跟着蠢蠢欲动和尖锐疼痛。我是多么热爱温森特的描述啊，欲望的形体、气味和声音，失去的疯狂、迟钝和绝望，用那么美的语言事无巨细的勾勒，让你跟着甜蜜，跟着愤怒，跟着心痛，跟着她掉进语言的漩涡。
标题即一切。语言华丽而贴切。
我的文化功底不足以将这部作品淋漓尽致地表达出来，我只能说它是本好书
那些对对方身体的欲望……我都体会到了
1.我只是想从你这儿得到一个王冠，你却给了我一个王国。

2.我要抱着她，哪怕时间将剥夺她皮肤的质感，我能够抱着她一千年，直到骨头自己化成尘埃。

3.使你枯萎的时间也会使我枯萎，我们会像熟透的水果一样掉落，一起滚入青草丛中。
选择这本书很大程度是因为周嘉宁的翻译，因为我始终相信一部外来的作品里必定有译者的痕迹。所有的描述都很感性，仿佛把火焰的炽热塞进了一个人的胸膛然后让他用更热烈的语言表达。不辨男女的主角和一段段恋情在竭力刻画身体的记忆，直到那个人出现，“你就像一池清水，阳光在那儿嬉戏。”无法忘却。
语言是缠绻的美
她是一个糟糕又完美的爱人
啊 我的爱人 真对不起

这可是传说中的大IP
跟站队无关，纯粹就是读不下去。太多的技术细节插入导致情节支离破碎到根本没法流畅地读下去。“老王坐下来吃了片药”这样一句话在这本书里会变成“老王（插入1000字老王简历）坐下来（插入1000字凳子制造工艺讲解）吃了片药（插入3000字药品说明书及药品生产工艺讲解）”。
“本书展现出的知识深度和广度，能让人拍案叫绝。”
一星站队。
怎么说呢，让我想到了《镜花缘》。工，农，医，军事等事无巨细的描写，太受用了。
好像封面不大对啊
我是小白，我对这种拿着新技术去古代不惯彻我党政策，却大搞殖民侵略女仆运动的行为表示深恶痛绝。澳宋太上皇表示苟利国家生死以。。。。
全方位展现了农业社会到工业社会的变革，然而毕竟是网络版，有一些剧情有些牵强，还有很多坑没填，如果打磨得好，可算是一部史诗大作，所以暂时只给四星，五星留给未来打磨细致的实体书。
其实我也是元老之一，我会乱说嘛
还没完，

嗷嗷！帕维奇先生的书真是一如既往的神异，简直太神异了！
.十分值得阅读的书目#读万卷书行万里路#
2017年开年读物，比鲁西迪更梦幻的神秘主义。
尽管较《哈扎尔辞典》稍逊一筹，但作者远不是什么“一本书作家”啊。当然这书跟塔罗牌有没有关系不好说，附录郭建龙老师从历史和政治角度所作的解读大概也属隔靴搔痒。我所关注的是在梦幻、现实、历史、各色人等中穿梭来去给人“既视感”印象的那些小玩意儿，比如“第三只鞋”、奇怪的戒指和手镯、被偷走的房子和悬吊着的床、貌似一扇窗户（里头好像有一个女人）的绘画或是貌似一幅绘画的窗户（里头确认有一个女人）。我总觉得作者的故事之外还隐藏着另一个故事，现世的时空之外隐藏着另一个时空。就如这个小说隐匿了拿破仑战争而渲染突出了与该战争平行的另一个神秘世界，而所谓拿破仑战争在这个神秘世界中竟然像一个更为遥远、更为神秘因而也更不可理解的梦境。
小说非常一般，典型的一书作家，硬拗塔罗牌造型也没用
单纯就剧情也很好看了吧，一书作家不至于吧…
其实不一定真的看懂了，但这种读书方式真的很有意思，另外这种文化元素隔着书页也飘了出来
要是他老向天再借五百年，说不定四维结构也能给写出来。
2017.5.24
有些魔幻现实主义的感觉，不是完全能读懂，直到看了附录三。配合塔罗牌角色有些牵强。有些话晦涩，但是非常深刻。诸如对爱情和胜利者失败者后代的预言。
现在翻译水平都可以这么差了？

卡亚姆和佳涵两个人，一个是浪漫的诗人，属于星辰和月亮，一个是宫廷政治家，倾心于权谋和地位，但他们本质上是一类人，以至于如人照镜，走的太近反而会撞得头破血流。而卡亚姆和哈桑，即是对手也是知己，哈桑把卡亚姆赶尽杀绝，却也以最高礼遇保全了《鲁拜集》。
1 与其说是小说，不如说是故事。2 补上了空白许久的一块拼图，撒马尔罕依然是个有着神秘美感的名字。3 大量人物没有使用常见的译名，给故事背景的检索平添许多困难，可以说是译者非常自负的恶意了。
确实很棒
伊斯法罕 撒马尔罕 鲁拜诗 木鹿古城 奥马尔.卡亚姆 阿拔斯王朝 突厥人 … 多么迷人的词汇啊 读完这本书 越发对伊斯兰文明对东方世界心驰神往 浮想联翩
一部鲁拜集，串联起塞尔柱突厥与近代伊朗两段历史，而关于信仰的主题，却延续至今
古老的文明总有太多的牵绊，放慢了前进的步伐；异域风情基于不同价值观的基础之上。求同存异是那样的难，每个人、每个民族为之流血牺牲的信仰千差万别，或为传统，或为自由，有差别就有争斗。世界大同，靠的是价值观的输出，未必全是好事。唯愿世界和平。
如果有十分我也要打两百分，卡亚姆的故事可以说是十分平淡，作者十分忠实历史事实，译者则十分耐心地给出了很多我们不熟悉的伊斯兰文化的注释。但是马卢夫并非学院派的历史学家，这本书的后半部是最精彩的，借寻找《鲁拜集》原稿的线索，展现了中东壮阔的宪政革命，最后的结局也是十分诗意。
前半段，历史部分让我为历史之动容 以前真的有过那么一代代伟人 但现在越来越少了。
伊斯法罕 撒马尔罕 鲁拜诗 木鹿古城 奥马尔.卡亚姆 阿拔斯王朝 突厥人 … 多么迷人的词汇啊 读完这本书 越发对伊斯兰文明对东方世界心驰神往 浮想联翩
确实很棒

一本从各种意义上都很舒服的小书呢。
一个对渣男一厢情愿的故事，居然铺垫了一本书那么长，姑娘们啊，面对渣男放聪明点。。。虽然我自己也蠢。天意的奥妙在于，你小心翼翼地追求什么，什么就会顷刻瓦解。
该如何填满生活无尽的虚空，如何对抗灵魂的孤独。寄托于理想对象的情感，与家人朋友在一起的庸碌日常，优雅精致的外表，中产阶级安定体面的生活——表象之下，是生活虚空与孤独的真相。
不懂为什么会得奖
我大概猜到这样悲剧性的结尾，但是看到结尾那令人尴尬的场面，仍然感同身受，合上书，尴尬变成了一种深深的羞耻感。太难过了。
非我杯茶，铺陈和心理都写得极细，但没有主线，也就不存在有阅读快感的故事，反而是很多小场面比较有趣。
写得太细腻了，剧情鲜有起伏，读到中间部分会有坚持不下去的感觉。挺为女主感到心疼，他真的不爱你。
对于书中书《阿道尔夫》的解读部分很可能可以是进入这本书研究的一个入口。//这本书在网上和《雪落香杉树》捆绑销售，这很有趣。//读到凌晨三点多，可见好读。//一些章节的结束处节制到惊人的地步。
“莫里斯，”她温柔地说，“你说天意的时候，听上去你不太高兴。有什么事不对劲吗？”“不对劲的就是我失去了我爱的人。”他说。她为他而感受到的痛苦几乎和她为自己感受到的痛苦一样深重。
读完有一种深深的虚无感，结局尴尬到不忍心再回想。作为一个精英阶层的知识女性，却依旧期盼着通过男人来获得成功。凯蒂把自己佯装成一个伦敦人，小心翼翼的举止优雅，怕自己太过主动，揣摩着莫里斯的心思，时刻注意着他。你以为这是两个人的游戏，哦不，亲爱的，那只是你自己的臆想。这只是一场暧昧。

亲爱的生活，我们住在有花园的大房子里，可是没有人知道我们曾经不堪的过去或者有一个酗酒的父亲。我们住在简单的单身公寓，可是我们热烈而隐秘地爱着一个人。我们带着孩子乘坐火车去投奔恩爱的丈夫，可是不会有人知道火车上那一段微小却动荡心神的插曲。亲爱的生活，你的背面好像总有昏暗的过去
清醒的疏离感。像个深夜醒来发现自己不爱枕边人的妻子，黑暗里给自己倒了杯酒。
门罗的东西碎是碎了点，但总归是写爱的，跟阿特伍德的霸气侧漏比，高下立判。
在愤怒、羞耻、高兴、难过、伤心这些明确界定情绪状态的词语之间，还有很多没有命名的中间状态，现实生活我们能感受到，但无法用言语说明。门罗的小说经常会去捕捉和命名这些状态。
这就是问题，女知识分子写东西，总想在一些细枝末节上弄点意义出来，原来只是简单的看个风景，偏要生出其他很多意思，脑子不思考点什么好像就不是在过人生，活得真是悲催
除了第一篇，其他篇目不是回忆就是突然很多年以后，各人一生的故事。对抗生活里的孤独，丧气感，忽然消失的爱，巨大变故…还有时刻萦绕的女性性别意识，如果是还在念书的时候，我可能会很喜欢吧。
不是说小说不好，三星只是因为这不说人话的翻译。
标题特别到位。
何处用力 何处留白 何处断个稀碎 何处连绵不绝 何处停 何处剪 | 罪的工价乃是死，但我们每次都原谅了。
是因为获奖了才买的  还要再读一遍

先看了作者的几本《读客》发行的单本，再看这本巨作的第一部。比较下来，《圣殿春秋》的圣殿压抑，会压死人；春秋无情，叫人抑郁。圣殿在建，春秋在过。
译笔极好，顺畅而不繁复，却又不失韵味，小说内容也极具味道，似有当年读《呼啸山庄》时的纯粹感。同样是写中世纪、宗教和教堂，与埃科的触笔各有不同，却同样张力十足。可以说《圣殿春秋》字里行间自然弥漫着一种强烈的历史氛围感，却让读者在阅读的过程中毫无距离感。
一切都如期而至的故事，读者明知结局还是被一波三折的情节牵着跑。最引人入胜的是对中世纪的无缝接入。从社会场景的描述到历史事件的借用都无比真实。 最离谱的还是主人公的超人模式，不过没有《无尽世界》那么神棍。
觉得没有电视编的好看哎……
典型英美作家史诗小说
剧情很感人，色情描写很色情，干货部分很干货，人性描写有独到点，人物描写十分刻板全为剧情服务。作为filler很不错了
中世纪的描写逼真。菲利普神父的虔诚和世故都恰到好处。
中世纪野蛮的英格兰或许可以让我们现代社会的文明，肯福莱特叙事能力真是一流，阅读感受和武侠小说很像，欲罢不能，之所以五星推荐是因为自己小小的偏好，虽然无论以一己之力建成一座无与伦比的建筑，还是倾泻自己的创作欲望成为《月亮与六便士》的主角，在生活中都太难。坚持下去，万一成了呢。
充满了宗教热情的史诗
哦我的艾伦我的阿莲娜~

是翻译的问题么。我觉得有点枯燥-________-'' 
一切的开始，犹如《圣经》
艾尔达精灵的故事与歌谣在此落幕
各种王族的系谱名字能记住一支就很好了orz……不过不记得也不影响阅读啦。
翻译不行
魔戒起源。史诗。终于知道精灵和矮人之间的恩恩怨怨了
中土永存，传奇不朽。
像说明文
时隔多年仍旧记得贝伦和露西恩的故事，让人为之动容。不管是从世界观的构建，还是故事细节的刻画，真是充满了想象力和史诗气质，对那个在升学中挣扎的少年有着极大的吸引力。
实话说我并没有读完.....

流水账，郝已经为我做了一个示范。我接下来要不要来一本《生于1997》？
“凭借《北京折叠》高票力压斯蒂芬·金，斩获第74届雨果奖最佳中短篇小说奖”——毕竟鹰有时比鸡飞得还低。写SF的没几个不捞~
周末两天读完了，同龄人的成长史，各种共鸣和启发
分析大于讲述，感情胜于情节。碎碎念太多了，反而觉得无聊。原本还算充满期待的开头最后却泼了一盆冷水。还是科幻短篇好看，长篇自传太容易让写作者陷入自怜自哀之中。
对很多人来说，步入社会如同陷入汪洋，前无灯塔后无退路。内心的彷徨，或碍于面子，或挚友稀疏，无人诉说，更多时候除非自解，别无他路。这过程中的唐突，常人只能感知整体，胸中有块垒而不能言。而《生于一九八四》的笔法则似高速摄影，竟将那迷茫心理丝分缕析，这感觉就像看清了蜂鸟振翅，妙不可言。
迷茫，我和主人公有着同样的迷茫。
其实没必要太苛刻地评价，有些语句还是很能引起共鸣的，看到有些人上来就一星、二星地打，可能他们真是笔下生花吧！
这一年我二十三岁，三十岁对我来说还是下辈子的事。
总的来说，虎头蛇尾，前三分之一部分写作方式、立意让人兴奋和期待，但是中间开始忽然走起了“萌芽”风，有点深陷明媚忧伤无法自拔。。。看到最后只剩失望。本来可以写出更宏大，深刻的主题和文章，可惜只剩下了成长的烦恼和喃喃自语。
“有时候我相信，人生的诸多不顺，只是因为适合你的那一条路还没有出现。”减一星是因为结尾略微虎头蛇尾。

狡黠的老狐狸，简直不知道他哪句正经，哪句是假扮正经地搞笑。到最后索引了还要把你耍一下，比如小姑娘条目请参见玛斯条目等你找到玛斯又让你参见小伙子条目等你翻到小伙子条目又让你参见文字高尔夫条目等你翻到文字高尔夫条目又请你参见小姑娘条目~
应该先读译后记的。不明觉厉，日后再读。
比《洛丽塔》更能代表纳博科夫的文学成就！
唉  我很少给一本自己买的纸质书这么低的分数  
感觉到了纳博科夫对于读者和流亡作家的恶意：觉得自己厉害？看我一巴掌把你们甩晕在地上嘿嘿嘿。漂亮极了，对于小说及阅读可能边界的连续刺击。（还真被他戳破了。
“微暗的火”，典出莎翁悲剧《雅典的泰门》，意指月亮偷窃太阳的光辉，反射出微暗的光芒。999行的长诗，自编自导的注脚。20170825
好吧，我似乎让作者失望了。完全没丰富文学修养，不精通多种语言，也没很大脑洞，更无特强记忆力。不知《韦伯斯特大辞典》为何物，别说备手边，也不知《群愚史诗》什么鬼。最后科普到《微暗的火》诗名来自莎翁悲剧《雅典泰门》.来暗讽两种诗人的对比，如果说全书是一种地狱般的布局，此刻终于解脱了~
“我是那惨遭杀害的连雀的阴影/凶手是窗玻璃那片虚假的碧空” 
读得出来金波特与纳博科夫的呼应，剩下的就不敢说自己能读懂了。
太好了，广阔的对故土的深情，赞巴拉。“我是那惨遭杀害的连雀的阴影。”真的太好了。

喜欢+严重推荐。总之看完就是想买一包烟，仔细而惆怅地缅怀下青春那些百无聊赖的日子
《云中人》是他唯一略逊的作品。这部《花街往事》延展了他技校生的序列往前整整一代，别人能说明白一个故事就不错了，路内却有能力说透一个时代，他的小说人物是在活着，而不是忙着拗造型，或是无时无刻不在抖着小说人物背后的那属于作家本人的小机灵小聪明......只有六流水准的玩票小说家因为自身的高不成低不就才无法欣赏他吧？
路内气息绵长。
叙事水平又进步了，同一旋律不同声部的写法真带感。语言也更加戳人了，话到沧桑句始工啊。永失我爱于琐碎与荒诞，所以光阴流逝并不能使人心安。真虐。路老师我们来谈谈人生。
很高兴见证路内老师在近期作品中所展现的进步；在我看来，进步有二，一是对于谋篇布局的深刻体悟，二十对于小说技艺的整体掌控。路内老师通过写顾小山一辈及其父辈的成长史，表面上写顾家所在的蔷薇街/花街忆往，实则勾勒出苏沪地区从文革时期一直延续到上世纪九十年代初的地方民族志。用个人的回忆衬托起了集体的回忆，用几家人的兴衰写尽了整个社会的失落，变迁甚至是失忆。人物塑造的很丰满，写了许多能给人留下深刻印象的人和事，但却有章法，不混乱。用八个母题，八个故事拾缀起了整个苏沪，乃至于整个中国曾经充满传奇，而如今却为人所淡忘的过往。本以为只会出现在拉丁美洲的一些光怪陆离的荒唐却有理有据的残酷人生物语，居然在路内独有的青春笔法下，又通过中国大陆曾有过的离奇事所展现出来。阳光之下并无新事，新的只是叙述的视角与魄力。
一口气读完，哭了又笑，笑了又哭，每一页都有心喜的句子。然而竟是看到“我从技校退学，去做婚纱生意”时，猝不及防一个人在宿舍放声大哭起来。路内是苏州人，他书里的一切我都知道发生在哪儿。我想起了苏州虎丘婚纱街。那是我的故乡，那是我所憎恨又爱怜的童年。
生活在一个小城的悲哀就是你永远都走不出这个圆圈，因为会有无数的人和事阻挡着你向上的心。歪脖的顾小山、聋哑的方小兵持续被欺辱的形象构成了我对蔷薇街所有的记忆。人性本恶啊，所以那些以欺负残疾孩子为乐的那群人，真的不能因为年龄因为无知就轻易原谅，原谅即是纵容，直到他肆无忌惮无法无天。
很久前看的 路内真的好
好看，第一次看路内就被圈粉，时间跨度这么长每个阶段都能做到有画面感，人物塑造得也很不错，挺难得的。#2017年看完的第88本#
读的路内的第一本小说 那个时候《少年巴比伦》还没有再版 没找到 买了这个。路内真能写 感觉有40万字！但不冗长…不像冯唐 一个中篇使劲扩充 十万来字就当部长篇出了

我只想说，雨果太酷了！
伟大的小说。有无以伦比的阅读快感。叶尊的译笔称得上伟大的翻译。
#先谢大干# 作为一部反映法国大革命/拷问人道主义的文艺作品也许有其价值，但是作为一本小说，简直一坨ry。译序里居然还说“……结构颇为完善，情节发展也很紧凑，很少有什么枝蔓繁冗之处”，雨果给你加了几根鸡腿你说吧
雨果能收住他的人道主义情感泛滥的话，现代主义就可以提前五十年降临。
虽然挑剔的当代读者或许会对简单的叙事结构，力求真实的艺术虚构或者大段作者的说教抒情不太耐烦，但书中那种革命与人性、责任与伦理、变革与传统之间的张力，拥有不断锤击智识上的偏狭，感知上的愚钝的力量。
火车上抱着这本书慢慢的读
凡是发生悲剧的地方，就会有恐惧和怜悯。雨果的书浪漫情怀很浓厚的，把历史写的很戏剧化 邪恶不是永远的邪恶正义永远都是正义 
正义，宽容，仁慈，理性，真理，博爱，最后的剧情达到高潮反应的也是这点吧
史诗般的故事 暗藏波涛的讲述
就是另一个萝卜丝跟圣鞠的故事
三個人物，三種殘酷。
果爷我的偶像

贫的可爱。好短的小说。印象最深的一句话：人类总是认为自己比海豚聪明，因为他们创造了如此之多的成就—车轮、纽约、战争等等—而海豚所做的全部事情就是在书中游荡。但另一方面，海豚总是认为自己比人类聪明得多——基于几乎完全相同的原因。
Don't Panic!
非常有趣的一本小说，它的有趣在于语言文字、叙事结构，甚至幽默方式深具想象力。其实在读到一半的时候，我还觉得“天马行空的冷笑话”是这本书最大的卖点，想不到后面“地球起源论”一冒出来，真是让我感动死啦！光是这个深得我心的论点，我就给足五星了好吗！作者不会细致地跟你解释各种来龙去脉，而是直接告诉你一个设定，不管他多么神奇，这都是真理，并且所有思维都在这个设定上，你一定要接受，并且习惯。这种一点都不小心翼翼的科幻写法我非！常！喜！欢！
其实一味无厘头，到末了也就这么个地位，上不上下不下的
我们到何处吃午餐呢？原来我的生命已经进行到诡辩了哎
科幻哲学
看了下创作时间，觉得很是牛逼了，毕竟自己脑补的时候都用的是现在科幻片的一些场面
看这本书的时候主要还是因为便宜，小的时候父母给的钱很少，最后都买了闲书和去了网吧，也算是冲动消费
一分给《献给一个仲夏早晨我在腋窝里找到的一小块绿色垢泥的颂歌》；一分给摔成了肉泥的抹香鲸；一分给海豚：“再会，谢谢所有的鱼。”
不说了来一口Pan Galactic Gargle Blaster泛银河系含漱爆破液

总体来讲，比第一部稍逊一筹，但最后部分的大收束还是很过瘾了，一举解答了整部的绝大多数谜题，因此相比略平的第二部又好一些。继续期待第四部的“作绝”表现！
都说一挽第二部的颓势，直追第一部，我倒觉得还是第一部好，可能是写的越多作者受已经写出来的情节的限制也越多，所以这一部里明显有些情节作者尽力去躲避着什么，躲是躲开了，却只能在某些地方让某些人忽然想明白案情，比如丁豆娘对庄夫人的死，比如梁教头与冯氏笔谈之后的突然醒悟，皆出乎常理。推论一下，作者第四部仍然平淡如斯，第五部如果真是最后一部的话将会大开大合，拨云见日之外再没有缩手缩脚之憾。拭目以待～
2016年已读053：愈发读得兴味索然，坑挖得越来越大，第三部中这个“全城几乎一半的人在犯罪，另一半的人在破案”的故事太过故弄玄虚，最后的谜题破解也颇有几分“只有作者才知道凶手是谁”的意味，尚有不少谜题悬而未决，对后面几部已没有期待，只是单纯想知道结局而已。
熬夜看完，牛逼炸裂，全面恢复到第一部的水准，案件设置更是超越了第一部。
前三部已阅，我心里的优劣顺序是2-1-3。这第三部实在是太绕了，光一个食儿案就看得我昏昏欲睡，实在给人太过杂乱的感觉，最后的“水落石出”更像是为了结局而结局，而不是抽丝拨茧的真相大白，失去了第一部的精巧和第二部的快感，有时描写人物心理，第三人称和第一人称的切换显得突兀。希望后几部能扳回一城。
粮仓案太假了。一半人犯案一半人破案，真的有些扯
不如第一部线头虽多但理得顺畅，在结构上还有优化的余地；戏法虽然巧妙，但是实际操作起来精度要求太高，说服力就略薄弱了些。
各行各业都有着存活的朴素真理--尽本分即有用
扣一分是因为作者实在写得太细碎，几百字就转换视角人物，节奏也掌握不好。通过这样的转换来推动故事，如果按照正常的编排，就会显得琐碎，节奏也慢。
好长啊…果然看到现在我已经记不很清楚谁是谁了…

人生就是不断的在颠覆三观的过程，于是，你终于觉得那些所谓毫无心机、直来直去的性格并不算得上优点，而做自己只是一种不会做人的给自我的一种说辞而已，在职场在生活中你总是要伪装，这样才叫成熟，从放下书开始，就决定伪装成另一个自己，从而适应办公室政治和生活哲学
昨晚一个通宵看完了，还在静静回味和思考。真是谢谢推荐这部书的前辈。
别人开始经商都去看营销学或者国际贸易的书，只有我有病看这个做借鉴吧。。。
前两天有一个前同事让我给推荐几本小说。如果可以的话，我会把《甄嬛传》和《二号首长》一直放在书桌边，时常翻起，并且推荐给所有人作为职场甚至人生必读书籍。
可以当成报告文学看。作者是行家，看这个可以对官场生态有所了解。
名不虚传
阅读时间：2013年2月
目前的官场小说，多注重写内幕。看完这本《二号首长》，我感觉有点触目惊心，作为省委书记的秘书，一是利用这个职务也为自己划拉了不少利益，二是私生活比较混乱，虚构的成分恐怕比较大。
太假了，作者混过官场吗？
看完一直沉浸在一种不真实的感觉里。
了解我天朝官本位的入门小说

读了这本（终于拔草了），让我意识到自己讨厌那些为写作而写作的心情，从未改变
读完了。一个词儿，矫情。
= =没营养正宗的无病呻吟
很多书的好坏都是由读的时间决定的。这本书，或早点，或晚点看到，会怎样呢。
笔法是一目了然的文学系出身，情节其实非常简单，但风格犹存，并其引用的范围恰到好处：哈扎尔辞典、里尔克、克尔凯郭尔、直到马丁斯科塞斯，刚巧是普遍了解而又未深入研究的作品，既不会因太普遍而被读者小觑，也不会太过高深而曲高和寡。 
通勤路上看完 契合度80%
文字很吸引人
每一段失望和被失望的爱情都能开出花朵，滋养的土壤除了爱情，还有所有和爱情有关无关的全部要素，像是时间、情绪，还有欲望。/女主的作和男主的老都让人没有胃口，知道原型之后更没有了，丑是原罪
自认为的理智，在遇到那么一个人后总会分崩离析。但无论结局如何，爱过总比不曾爱过的好，哪怕爱的轰轰烈烈刻骨铭心，然后痛彻心扉地失去。至少付出过，拥有过这份感情，不枉这短暂一生。
悲观 带点分裂吧 爱情最卑微 还硬撑 感觉没读透

萧红的小说，真是艺术小说。每一篇的篇幅都不长，就是一个街头巷尾的小故事。但是串联起来，就是这个村庄横跨十年的痛苦与悲痛。
其中女性的悲惨，自然是不用多言；男人的愚昧，更是让人叹息。
希望了解民国时代人们的生活，这本书是再好不过的记录了。
看完《黄金时代》和《萧红》之后，没忍住，Amazon上买了一本《生死场》来读。觉得，不过是一个悲观的，厌世又同时离不开这世界的女作家用一双神经质的眼睛看世界得出的一个结果。万千结果中的一种。可是回头发现，Amazon上有免费的《生死场》，我偏买了一本九块九的。
“蚊子似的生活着，糊糊涂涂的生殖，乱七八糟的死亡，用自己的血汗自己的生命肥沃了大地，种出粮食，养出畜类，勤勤苦苦地蠕动在自然的暴君核两只脚的暴君的威力下面。”能写出这样评语的胡风，也是个诗人。
她写生死场时还太年轻，语言激烈，但她的思想已经形成了。
我不喜小说前半的情感渲染，大概女性读者会偏爱萧红一些吧？在我读来，萧红对许多场景的描绘显得多余而散乱。
《呼兰河传》比它成熟太多好太多，更加可惜萧红英年之早逝。很喜欢她的文字，看起来松松散散，却非常洗练有感染力。一个内心非常寂寞苦楚的人才能写出这样的文字吧。
只能说是一部学生作品，或者说有深度的学生作品…全篇一盘散沙，也可能正是当时中国人内心现状的反应…田沁鑫改编出那么好的一部戏，属实厉害！
萧红写东西散散的 读起来却是十分的真实
生死场中背景残酷， 萧红笔下分明已十分凄苦，却像电影一样，依旧有更压抑的复杂的情感。可能我离战争太远了，不能完全体会，还是觉得有点散漫和平面了。
不过后来读了《呼兰河传》，发现读她的文字是要上瘾的。
在乡下，人们忙着生，忙着死……风俗画一般的复调，只能说，人如动物，命如纸贱。而最后二里半与羊的惜别，算是小说中唯一的亮色了吧。
在初三最快乐的时光陪伴的?爱萧红啦哈哈哈哈

六个故事1.《天局》描写棋痴混沌与天斗棋，对下棋过程描写的很酷炫，最终以命做黑子胜天半子。2.《快马》描写一个没有被教化好的反动分子快马，将对世界所有的不满深深埋在心里，出人意料最终死于外孙的误开的枪。3.《高人》作者着墨最多，描写一个四肢瘫痪脑袋灵活的人与一个四肢健全头脑简单的人如何的相依相存，面对爱情利益原本融为一体的两者终将走向分裂。4.《命运玩笑》大阿福一直霉运，霉到极点变成巨大的福气帮日本老板大赚一笔。平平淡淡才是真，一切都是概率问题而已。5.《珍邮》一封信帮助秦笙和珍珍结成了爱情，留下了最美好的回忆，也让他们数十年婚姻经受了种种考验。厉老板既想要钱又想要爱情终究没有得逞。6.《圣徒》是给这个人性扭曲世界的一股清流，朱巍圣徒的所作所为是真是假难辩，但人们需要黑暗中这束阳光的存在。
《孤鹰岭中论崇高与主体间性的二律背反》，汉东省公安厅长卡夫卡著，反贪局长少年狄仁杰编校，政法委书记普列汉诺夫审核，人民出版社专家沙瑞金教授句读。
因为电视剧提起所以好奇来读的。并不喜欢这种看似激昂实则尴尬的文风。
胜天半子又有何用，天还是那个天，混沌和祁厅长都不在了。。。
怪不得祁同伟败得那么惨，最爱的是真么烂的小说，不败才鬼。借着电视剧炒作，各位都那么忙，真别浪费时间看了。
影响最深刻的还是最后一篇《圣徒》，也许每个人在错过之后才会真正的去正视自己，去改变自己。
《圣徒》是给这个人性扭曲世界的一股清流，朱巍圣徒的所作所为是真是假难辩，但人们需要黑暗中这束阳光的存在。
矫健字如其名，初看天局，快马这两篇时感觉笔锋粗狂狂野，让人不免觉得作者本人必是快意恩仇豪侠义气之人，但是读到圣徒时惊觉作者功底深厚把故事写的引人入胜，当玄幻色彩把故事推向高潮时这本书的水准已经超脱出时下所谓畅销书一列
其实最有感触的是最后一个故事，最大的恶魔竟然是因为最善良的母亲，善和恶的区别又在哪，心中的一念而已。想起那句话，可恶之人必有可怜之处，可怜之人必有可恨之处。
探讨人性的小故事 

我在怀疑 翻译的问题 = =
虽不通日文，对译文仍有批评。没能传达出原文（当然可能是我臆想的）若隐若现、欲说还休的轻灵之美，“过不多久，饭桌上就将看不见新鲜的通草果了”这种句子更是令人摇头。
把道德和原则放在错误的根基上施展，建立一个自保的躯壳和捕虾的笼套，和鱼虾玩耍后上火烤食，饕餮美食家一样的自大
好简单的小说，可理解为驹子、岛村对话录？要靠看几篇书评才觉得有些味道。
终于明白为什么有人为了川端去自学日语了。。。
各种描写都很美。在不遥远的雪国，永远有一个不可跨越的隆冬。
听的慕容朗读的版本，真是美啊。
总在追求生活的意义，偶尔也要追随自己的内心，做些“徒劳”的事情啊。
看不进去。
浮世绘般的清冷寂寞。令人厌恶的徒劳说。
可能是翻译问题，我不觉得有多美，有多好

通往完美的门，只允许独行。可是谁不是爱上谁完美的幻象呢？逃避自我的不完美逃避对方的不完美逃避未来的不完美，那生命只能蹉跎在苦痛中，又何必思虑那么多。我总觉得，再美的幻境都比不上一个真实的拥抱，虽然不能永恒，即使知道那不过是幻象，也勇敢地去喜欢，因为还有什么比这更重要呢？
什么是窄门？不因上天堂与下地狱的因果关系而具有的极高人生境界，就是窄门。我们彼此出于爱情而期望对方得到比爱情更高的东西的时候，就已识得窄门而不入，我们需要的只是自己人性本能可以接受的句号。
在纪德那里，爱从来不是单纯的爱，最令人惊悸的是，在他的故事中，爱中包含弃绝，这点令人难解，也令人难忘。
前一半看得昏昏欲睡，后一半太美了
这女的比较适合谈网恋 可惜那时没网络 
比窄门更窄的门。
真是纠结到死的爱啊～为什么呢～
爱你，不在一起，生死两隔，生活的风再吹，也吹不灭爱你的心。
死亡使我们相互接近，使活着时分离的人相互接近。
几年前在昆山圖書館借阅過。

一层崩塌的膜
虽然译者名只有一个，但最后一篇语言风格明显不一样，就连使用的地习惯都不一样。谨慎怀疑最后一篇和《快乐影子之舞》的第一篇是同一个译者。另，俄国女姓名以斯基结尾，这样真的可以？
澳洲火车上看看还蛮应景。。。
有点无聊。
有好几篇都可作为当代短篇小说的结构创作的模本，《纯属虚构》似可对应《赎罪》的结尾，《深洞》很有保罗.奥斯特的格调，《多维的世界》很卡佛，《温洛岭》、《游离基》、《脸》、《孩子的游戏》有些福克纳哥特小说风格，《一些女人》简直就是海明威。似乎分别有麦克尤恩、卡佛、奥斯特、奥茨、福克纳、海明威味道，看来好作家是相互影响着的，或者说他们毕竟遵循着相似的结构和主题的创作规律。
有时间要梳理下每个故事
最后一篇《幸福过了头》明天还要再读一遍…大抵是最后一本小说集了，看着满满的不舍。生与死，聚与离，好像生活就是这样的。《森林》中罗伊最后的认识，大概也是对个体与群体的认知？没有一个人能够完全独立地生活在这个世上，人是需要扶持的。《孩子的游戏》中对暑假的看法引起了我的共鸣。
真的很棒了 译林出版的七本不管是内容还是设计感觉都要比其他那两本好得多 虽然翻译都是一样渣
为着一句话，捡起门罗的小说来看。过了头的幸福，大概会质变为背叛、谋杀、施虐以及心中漾起的斑驳隐约的爱意与恨意。作者温文尔雅地掀掉伪装，冷静地发起近乎刻薄的逼问，倾倒出来的情绪与生活经验寒意深深。
 
看门罗，真的需要安静并要拥有一定的深度。特别的作品。

清丽连贯，对人物的刻画和场景的描写都非常精致地道，有了Matthew Goode, Colin Firth和Nicholas Hoult在电影里的先前印象，文字的美感与画面感都大大加强。大量的自我独白有些许自传的意味，却也给小说增添几分情趣，“死亡就住在未来” 总有个尽头在等着自己，时间与爱情都是让人头疼的问题，电影弱化了时间放大的爱情，小说探讨更多的则是道德与哲理，古希腊男风隐喻过很多次，似乎在为那个时代同性恋群体的弱势打抱不平。我能理解乔治先生漫无边际的思绪，人在空虚至极没有契机的时候，总会想到一些非常态的人文启示，再似懂非懂的觉得自己有所共鸣。共鸣是真的，无论是电影的优雅唯美还是小说的情感真实，都各有妙处。
在阅读的过程中不断浮现《A single man》里Colin Firth隐忍憔悴的脸，Matthew Goode的俊美面容也像驻在George心头的倩影一般投射在书页间。零零碎碎的对话语言，George脑海中飞驰而过的无数念头，年轻的肉体，美丽的植物和海浪，曾经温暖的人和情，这个生机勃勃的世界，只映衬出这具躯壳在丧失挚爱后的形单影只。读到他和年轻学生扑向深夜大海的段落，揪心到失语，又似乎可以将一直压抑的呼吸畅快放松。情不知所起，一往而深。失去你的世界，多少人存在其中庸庸碌碌，我也只是一具单身的枯槁皮囊。现实生活中的作者有一个大团圆结局的Happy Ending，可书里的George只能面对黑暗中独自心绞痛病犯，也好，究竟不再孤独地承受疼痛思念滋味。死神是个温暖的指路人，他终于带我去见你。
绝不仅仅是同志小说，还有60年代的郊区家庭主妇问题，共产主义问题，黑人族裔问题，都掺杂在一天的叙述进程中。或许可以说30年之后的《时时刻刻》除了继承伍尔夫，应该还有依舍伍德，再添加进了艾滋问题。
读的时候一直在想Colin叔的电影 看得几乎想哭 对人物的描写真是绝了 尤其是不经意之间意识到汤姆死了的那些瞬间 太对胃口 这种属于有几星打几星 
哎呀，这个老男人简直萌碎啦！简直我菜！！约约约
乔治的一天 我喜欢的小说 我喜欢❤️
四星半
故事是发生在一天内的，情节的起承转合严丝合缝，大量的独白，令人惊叹的奇思妙想，冷酷可怕。依修伍德最终与爱人相守，乔治却没有，而现实他往往是大多数，it is really sad。。。
（PS：不喜欢这翻译！哪里像台湾腔了！）
先看的电影，反倒觉得影像更精彩
“爱情”不是他活着的动力，“爱人”才是让他的灵魂和身体合而为一的催化剂。所以，当乔治觉得自己必须要改变现状并且对自己的学生也产生过欲望，他还是无法忽略吉姆在他周围留存过的记忆。大概是为了应和乔治的情绪吧，开头的讲述略显混乱，直到后半部分故事才趋于平顺。

所以译后记里提到的《新年决心》并没被收编在这本书里吗~！有些故事的构思、结构、视角、语言真的是妙啊！但有些又多少有雷同看多了易疲乏。。。还有，原来她是保罗奥斯特前妻_(:з」∠)_
作者写了几十年，只读几篇感觉不到整体的，需要一点耐心
在读了她之后 你怎么可能还会写小说
离婚的安妮宝贝想学卡夫卡
与其称为几乎没有记忆，不如叫几乎没有意义，如果你是个注重意义的人那么一定会觉得读这本书毫无意义，反之，假如你是个在任何事情里都能找出意义的人，那么你也许觉得没意义这件事本来就有意义。也就是说当无意义也能变成乐趣的时候，那么他就是有意义的， 否则无意义就是无意义。
标点符号错乱，很多篇情节雷同，完全不知所云
所有迷人的呓语、翻滚、焦灼和煎熬，像是揭开了面纱的生活。最爱的是那篇“房屋平面图”。
故事的确蛮吸引人的，在开头会用 一些略不同于寻常的描述让读者去猜想故事想要表达什么。
我们每个人都在寻找所谓的安全感，然而，究竟是找的是什么呢？
我果然还是不适合阅读短篇，太不过瘾了~
陌生的情景，开点脑洞。很多内容都是全景呈现，如果要描写一个场景，那就写出其中的一切。如果是还未实现的可能，那就将所有可能的情况全写出来。如果有一种感受，那就将感受到的一切用语言表述出来。如果是一种矛盾，那就探究误解的一切原因……作家都是感受器，想要写出整个世界，没有什么不言自明。
淋漓尽致

看哭了两次，不开玩笑
情感、思想、记忆，骨骼、血液、神经。。。当脑浆像草莓奶昔一样缓缓渗出的时候，那里面有你小学三年级冬天外出滑雪的美好记忆。。。
默默祈祷脑动脉永远别生瘤，蛛网膜下腔也永远别出血
我的几个医生朋友，一天三包烟，晚上值班的乐子就是和护士调调情，病人家属着急他也不急，以前我总是超脱事外斥其无良，现在发现，对这份被排泄物、酸液、血液以及泪水、辛酸、死亡笼罩的职业而言，这未尝不是消解压力的手段，毕竟，黑色幽默很不幽默，苦中作乐并不快乐。
还是喜欢原来的书名：when the air hits your brain. 
每當和老闆吵架，就會想到這本書第一章節，嗯
小说风格的科普书。有搞笑，有情感，有案例，有思考，虽然干货不多，但赢在流畅有趣，看着不累。
電子檔
故事内容丰富，精彩纷呈，也惊心动魄。每一场手术犹如一场战争，可能全力以赴，却惨败收场，愧对一个鲜活的生命。快乐和悲痛皆很强烈的职业。
很好的一本书
看完感到恐惧 又感动
对大脑 与医生 又有了一分敬畏

我29岁的时候什么样？大概早就不记得了。
有不少片段读起来有点青山七惠的意味，只是似可更淡一些？
发在豆瓣上的文字真正印在纸上还是略显单薄了，但仍然是灵动的，轻盈的，白描风景出彩；有村上的气息，尤其是最后一个中篇。书做得很漂亮，插页非常美，是很舒服的阅读体验。
工作、生活、学生时代，遇见的猫，恋过的人，未完成的项目，非常淡，却非常实在地拨动心弦。也许是因为我也分别在长沙和南京住了几年，对书中所写的某些景、某些事深有感触，读来觉得很伤心。书很精美，很喜欢插图。
然而重要的与其说是爱情，不如说是在爱情的生活里逐渐成长起来的我们自己。因为曾有过那样灰暗而漫长的后青春期，这书里充满一种朦胧而潮湿的孤独感，让人感觉到仿佛温柔地抚慰着的伤心。它们带着她过去生活的一点痕迹，又坚定地注入成熟后的自己所坚持的东西，正是在那些跌跌撞撞的过往之中，我们最终完成了自己，成为了自己想要成为、大概也只能成为的自己。
文字不流畅。画比字好
为什么我就捡不到猫
无聊，被骗钱了
因为看到豆瓣高分才买的，现在有的情节已经忘了，就记得有一些很美好的故事，有的幽默，挺好的，就是有的故事就换了人物，有点没太读明白……
一本建筑师气质的书，亦有物哀心绪，对事物的描摹中，它们的美在于它们本身。写夏天、写天、写植物，写似有若无的爱情，景浅情淡，话语间有日系小说的风味，也许能弥补南方一线城市中的后青春期人们的一种生活状态在小说世界中的空白。

说实话当年看的时候还是觉得很不错的，话说当初一直以为郭敬明是女孩子
四川娃学人抄京腔？不接地气。我喜欢闻婧。
当时看完就觉得结局怎么这么傻逼，还能再傻逼点么。后来听说是抄袭抄得不知道怎么结尾了只好瞎逼编一个。
记得初中时候看的，看完就捐给希望工程了。
不论是不是抄袭，就小说而言，都是一部经典
不太喜欢看这本书
实在看不下去，用听书软件听完的。真特么恶心，一群富二代权二代的故事又“俗”又“飘”。看完对这书的印象就是“俗”、“狗血”和各种卖弄的煽情！
看完这本我对所有类似名字的书有了认知，一直到如今的：从你的全世界、愿你...仍少年等，我估计都是这样的东西。怎么讲，也谢谢这本书了。
高中时读过的小说，郭敬明伴随我走过高中的3年，一直记得“卖女孩的小火柴”这个经典的称呼
小时候看过的一本书，一本很忧桑的书。

第一次看到电影，就像鸣叫的夏蝉终于见到了冰雪的凛冬。将电影反复看过60遍、每句对白乃至每个停顿都了然于胸后，再读原著就十分痛苦了。因为无法将它们完全重合，总是迷失在细节差异中，所以读得异常磕磕碰碰。看完书后我想又再看一遍电影。表示没救了。
三个女人的一天，因为要将大量信息置入这“独特”的一天，细节就显得琐碎、精致、神经质，但优雅得令人着迷。三个女人或多或少都有对同性的“倾慕”，好吧，我决定让自己认为这不是剧情需要，而是女性对逃离原来的生活都有一种渴望，这使得她们偶尔允许自己小小离经叛道一下，当然有些人走得太远回不了头。结尾颇为出人意料，但也许，那也是最好的结局了。
会有人因为热爱一本书，而活成书中的命运么
进入不了，实在对不住处女座xiying小姐
“这一切都不讨厌，只是平庸得让人爱不起来。"
配合电影。
前四十页非常惊艳，一直在想居然真的有人写出了这样的小说；后四十页我想这还是不能说服我，直到最后三页，好吧。看完在想这同名电影得怎么拍啊……
很惊讶的作者作为男性怎么这么了解女性视角和心理。是的，一个像这样的人。克拉丽莎，心智健全的克拉丽莎 —— 欢欣喜悦、普普通通的克拉丽莎 —— 会继续活下去，热爱伦敦，热爱自己充满了普普通通的快乐的生活，而死去的是另外一个人，一个精神失常的诗人，一个满脑子幻想的人。
保温杯里真空的那一层。
时时刻刻

王小波较好的作品就是白银时代
这一系列真是美好的回忆！
哲学青年。
手法高明
其实我。。。没怎么看懂啊= =
啊啊啊啊太好看了
我没怎么看懂其实
这本书是即犯了直露的错误又犯了影射的错误，所以c他妈的太好看了。
读王小波的第一本书，唯一的感觉就是真高级啊。高级的色情，高级的隐喻。
没有看懂，好像他对未来的预言都在逐一实现，不知道“未来世界是银子的”是什么意思，大概是安静和平衡的时代吧。

看疲劳了
最喜欢写驴的那段。在地铁里捧着手机看那段的时候我的表情肯定很亢奋来着，嘿嘿。轮回多了，重新投胎的为自己申冤等初衷都渐渐丢失了。白氏最可怜。洪泰岳到最后我倒是不讨厌了，他愚蠢地执着于毛时代的共产倒也让人不得不尊敬。主要的几个角色，除了金龙我都喜欢。小说尾声死了不少人，泪点无下限的我几乎一路哭着看完，虽不喜欢这疲劳无力的结局，但真的也不舍得这些角色。
土里长出来的莫言，俩字，扎实
高密是莫言永远的马孔多。
500多页43天写完，总觉得不太靠谱。强忍看完，章回体流水账缺乏矛盾冲突，文风有点语言滥觞，缺乏节制，多以比喻、排比为主，三五个排比句堆砌，不是很喜欢。优点是设定可以，无辜地主被处决后转世六道畜生，以不同视角看文革到改革开放50年历史。蓝脸不入合作社的特立独行，蓝解放为爱私奔，一些至死不渝的旧社会遗老，革命派成为暴发户，多为悲剧。一些魔幻描写，但看着也一般。
读完之后的震撼即使过了这么多年都难以忘怀
莫言的这个作品明显的头重脚轻，前面的蓝脸和驴牛读起来一气呵成，人物塑造和故事叙述都比较流畅。从猪开始一直在走下坡路的情况，故事累赘太多，新一代的人物塑造都并不成功，读起来很疲劳，最后阶段的强行拉郎配和强行悲剧实在牵强，和同类题材的余华的《兄弟》相比差强人意。
“一切来自土地的都将回归土地”
前半部真的是太好了
 
将魔幻现实主义贯彻到底，极尽讽刺的描述了二十世纪中后期群魔乱舞的旧农村里的时代悲剧。后半部谈因果，畜生道里生死轮回半个世纪看尽人世悲欢世态炎凉。最终悟到五蕴六尘是妄，是非对错，因果业障都随时代变迁散在了风里埋进了土里。这本书视角神奇，还是很值得细读的。

年初看完。气得忘记标注。
有些段落可以不用细看，直接跳过去。
去vdisk下的文字版，第一部里老是出现 艾泽拉斯国家地理，不知道是不是魔兽世界赞助了打字员，第二部稍微好些，第三部译者开始不安分了，居然开始评论了，说东京地价高 会评论有没有北京高，和仨护士出去吃烧烤，会评论这段好yd，看豆瓣评论不高也没兴趣败本正版。
【2016058】BOOK1波澜壮阔BOOK2暗流涌动，那摊子铺得，那阵仗摆得，那造型拗得，那胃口吊得……好了终于到BOOK3了我什么都脱了最后就给我看这？叔你真是盖得一手好烂尾楼啊【只能默默穿回去
作者的从容到了第三本书，就彻底随着麦高芬，弱了下去。其实从雷雨之夜开始，小说就失去了基本的张力，后一本半，村上都在为了维持这种张力和悬念而不停奋斗，而非用张力和悬念去进行叙事。从麦高芬和宗教上来看，1Q84只是《寻羊冒险记》的一种延续。唯一让我困惑的是，村上书里面的每一个角色貌似都精通亚那切克、巴赫、爵士乐、荣格、西贝柳斯以及something wicked this way come这种貌似绝对不是人人都能知道的东西......
突然加入了牛河，感觉好尴尬啊
非常温暖啊。
读完的瞬间感觉自己仿佛回到了2003年的夏天，14年前的夏天，也是在这样炎热的季节里读了《海边的卡夫卡》。
看到3，大概就是抱着看都看了的心态看完的吧。
第一卷和第二卷几乎是逐字逐行地读过去的，然而到第三卷的时候终于忍无可忍。如果将全书的旁枝末节剪去，恐怕在篇幅上会有个大瘦身，实实在在有意义的内容，起码在我眼里是这样，也就一卷的量。而且到全书结尾深绘里是什么，小小人是什么，先驱怎么样了都没有交代，很难相信这是一个完整的故事。

这么玛丽苏的东西我居然读完了，p579”张荫麟“应为“张荫桓‘之误，证明我真的读完了。。。
研究、梳理、附会价值极大。强烈推荐给考据爱好者。
故事有意思，信马由缰。再次看到了自己的知识贫瘠……
喜欢的人极其喜欢，讨厌的人极其讨厌。张大春在这本小说里把小说的各种技法玩得收放自如，对有的读者而言是痛苦，对有的创作者而言是本大参考书。回归到小说本质：好玩极了。
张氏武侠，炫技之作。
满分
没想到武侠小说还有这种写法，非常精彩，酣畅淋漓
非常掉书袋，用现代手法设置悬念，把传统功夫神乎其神。能写成这样是本事，但是读者对象定制太高了。进入难，进入后放不下，再看无兴趣。
这炫技一般的开枝散叶
90分。江湖快意，爽快奇哉！

果然是这么疯狂的文字，除了各种意向拼贴，也显现出十足的恋物本质。
喜欢附录胜过正文
可以和《孽子》對照來看，女作者比起男作家還是過於咬文嚼字了
有人说朱天文是华语文学的集大成者。虽然距离读的时候已经有两年了。所有的文字繁复与盛开的美。至今那些微妙而渐变的色块还在脑海中不断重演，如此美丽。
Gay的文艺情史
太热烈了。在一切之中爱慕与事奉。与主人公一直强调的“异”的艰难相比，我还是在“同”的经验里沉溺。这大约是第二种失恋。
对某些细微感情的描写 实在是把握的很好
“其形，倒真像一人盘腿在那里打坐”
技巧大于内容吧 也存在不少雕琢得令人惊艳的文字
也是翻列表的时候想起来高中特意买书读过，那时候对同性恋没啥太多概念觉得挺冲击，读到一半才发现。当年也是愚钝的很

世界上再也没有另外一种感情，可以超越它，即便是血缘牵绊
在去石家庄的火车上我内牛满面，被三个大妈围观了整整三个小时。。。。
“我已经不想再细数自己没有的东西过日子了”
自私并博爱、罪恶且伟大，与血缘无关的母爱。
封面也不错。结局意犹未尽。
本来是无聊打发时间，没想到很好看。熏回濑户内海的那几段莫名戳到我泪点
几多唏嘘 一次选择决定了多少人的一生 薰是最无辜的 她会忘记那段人生吗 假若是我 我会记得 不管怎样 温暖的印记擦不掉 而有些人的出现 也避免不了
正如第八日的蝉，希和子和熏最终没有躲过宿命的追击。回归原本生活的熏遭遇父亲的漠视、母亲的神经质，对一个孩子来说，父母的抱怨或哭泣会让他觉得这是他的错。熏爱上一个有家室的男子，彷佛是在重蹈覆辙，也正说明爱就是不问理由 无法自拔的沉溺。

设定不喜欢 写得还行
因为活到第八天的蝉，可以看见别的蝉无法看见的东西。虽然它也许并不想看。但是，我想，那应该不全是糟得必须紧闭双眼的东西吧。

玛丽苏的作者圆了读者一场想要拥有刻骨铭心轰轰烈烈爱情的梦，所以其实只求一次痛快阅读经历的读者就被轻易感动了。（普希金的诗怎么能这么动人呢！
实在不喜欢女主，男主遇见她真是倒了八辈子霉
书名应该改：曾有一个人，我爱他如生命
我很想说：京妞儿的那种洒脱的语法，实在是不适合写苦逼小言情，不过新鲜的地方在于：乌克兰奥萨德的背景，音乐学院的女学生，普希金的诗，难得的悲剧结尾，外加黑帮火拼啥的……作者你很猛啊，不过这么些光怪陆离的配料就为了折腾出一少女言情小说是不是稍微浪费了点？
浪费了这个好名字
哇.....这是自己高三那年晚上画了画之后在被窝里看的小说，值得回忆的书籍
在多年前读过这本书，再次翻到依旧是那种心疼到揪在一起的感觉，以至于从来没勇气再读一遍。
世上再无孙嘉遇
没感动到我，一般般
十二岁左右看的 还能想起来当时看完很伤心

王德威那篇序写的可真好。
这书里有几个沙子龙的晚生后辈，到底不如老辈纯粹，也没有那么利索了。当年≪二拳师≫要是写成了，多好。
2016年已读071：“燕子归时，更能消几番风雨；夕阳无语，最可惜一片江山”，
不能将其当成单纯的武侠小说来看，虽然故事主线是师门血案万里追凶，但我总觉得这部书中的武林与复仇总显得有点笨拙，不若传统武侠小说中的仗剑江湖、快意恩仇来得潇洒痛快，“侠隐”，其实是一个武林世界的隐没。抗战前的北平城激流涌动，各方势力轮番登场，张北海虽写乱世，却更多着墨于风雨欲来前最后的好时光，古都残阳，胡同人家，市井人情，诚如王德威在序言中所说，张北海想写的，是“他的梦中北平”。期待姜文的同名电影。
它并不像一部武侠小说，而是一本风土民情志。里面对于江湖、武功、门派的描写无甚特点，但直指民国北平的那股乡愁却是化不开的浓郁。别说白菜猪肉饺子、灌肠、炒肝儿、豆汁儿一样样吃食看得人直咽口水，光是那能烤能涮的顺天府就诱得我真想立刻回去北京，像那年跟老大夜游后海一样再吃一顿爆肚羊杂汤烧饼和烤肉季羊肉麻豆腐。李天然走街串巷，吃吃穿穿，像极了我在玩RPG时最喜欢干的事，又多了一层好感。张北海是张艾嘉的叔叔，她介绍姜文来导演，08年的时候传出过新闻找金城武做男主角，后来就不了了之了。我倒觉得这是一个以城市为主角的故事，能拍出那风味的恐怕还是李安。
一种风格。乡愁之外是时代，时代之外是虚空。
一座古都，一个逝去的武林
开始读的时候觉得没劲，李天然天天遛胡同，吃北京小吃，涮火锅，烧饼果子，鸡子炒馒头，糖葫芦，烤肉串，西红柿炸酱面……还整天拿块布料去小寡妇家让她给做大褂、做夹袄、做手绢儿……身负血海深仇，天天没点儿正事儿。读了一半品出来了，国仇面前，家恨何解？北平沦丧了，那些旧日时光，永不复返。
这才是文人武侠。
文笔真烂
看前五分之四的时候都觉得书名是隐侠。。。看完觉得叫侠隐可能是想说那个大时代吧，侠又不止一个，大侠们谁又不是低调活着，比如到底写诗的人是谁。背景很好，光北平就足够有趣，人物结构也很丰富，所以情节弱一点觉得也能看，前三分之一入境。

反转得有一套！
这么苦心积虑给人下套的鸡贼王怎么会写不出好小说？
手记体给我的感觉是总觉得有点儿戏，正经不起来。其中有些情节觉得有点牵强又说不出
话说，我想到的问题是，换成汤川学的话，是不是把所有证据都摆在他面前，也发现不了最后的动机啊。。
就算被逮捕也不怕，即使赌上性命，也要贬低对方的人格。这才是高端黑啊！！！！！
一波三折，跌宕起伏，几乎所有伏笔都得到了解释。比起编出一个合情合理的解释，对于推理小说作家来说，更难的可能是编出一个不合情合理的解释然后推翻他。之前对东野圭吾有些失望，这本书挽回了些。
看东野圭吾的书总是不会让我拖沓
无边的恶意，有如万丈深渊，深不见底…
结局比较容易猜到吧。主要是开始很简单地猜到了过程，当看到我的想法被描述出来后，很不意外地又想到了后面的反转。但是总体来说，还是很有逻辑性的。
两天来回路上几乎忍不住的读完 愉快

应该说里面构建的一个世界，是让人内心深处非常恐惧的世界。当你仰望星空的时候，你不敢去思考自己的存在和世界的存在还有宇宙的存在，稍微想一想就会万劫不复的感觉。
看透命運的人必須承受命運的折磨...作者另一輕鬆易讀的小書是「蘇菲的世界」。
读完意犹未尽。难怪紧随其后第二年写的苏菲的世界那么给力。
一口氣讀完的~想喝彩虹汽水~害怕彩虹汽水~
挺蛋疼的一个故事，而且用这种“预言”来写哲学是不是有点讽刺？真的有命运这种东西的话，那我们还琢磨哲学有毛用，反正一切都是天注定，思考就变得毫无意义；故事也无趣，语言也不简练，絮叨的很。
高中上课时偷偷摸摸欲罢不能一气呵成读完了这本。
自那以后我就开始对小丑有着难以描述的特殊情结。
好看，故事很有吸引力，也很有画面色彩，想尝一尝彩虹汽水的味道，然后去雅典走一走。另外，这本书的翻译很不错。
10岁的时候看这本书觉得是鬼故事，15岁再看这本书觉得很精彩很过瘾，现在看则泪流满面。上帝已死，每个人都在喝着彩虹汽水，沉溺于尘世的光怪陆离，看透命运的人必将承受命运的折磨，成为苍白的侏儒小丑。那么，还是请给我一杯彩虹汽水吧～
太好看了，一口气读完，奇妙的童话故事。画面感极强，拍成电影或动画我一定去看。这世界一定有人在洗牌，我是哪一张呢，只希望就算自己不是小丑牌，也做个懂得抵抗彩虹汽水的普通牌。
最喜欢的童话故事，觉得比苏菲的世界写得更好，“我”是什么，笛卡尔说我思故我在，可这一切也有可能只是存在于别人的幻想之中，加诸“我”之上还有更高层的意识，唯有质疑一切才能避免浑浑噩噩

精美田园牧歌，很好的散文。
优美的脚印，折射着光芒林中露珠。好书。几处校对讹误，P38第二段第二行光秀应为光秃；P138第二行尤物应为生物；P140第二段第三行耳生应为陌生。后两处编辑回复说不是错误。看来是我理解有误。不过这词义在这里还真是比较不好理解。
语文课文可以选核心思想就是坚强，我不想上语文课，滚滚滚
唉 突然发现自己现在的状态看这种意识流的文字已经静不下心来了
#2017052#
翻译得非常流畅~倒是有种课外读本的即视感~比较好奇原文是怎么样表达的~
作者关于俄罗斯风光的私人絮语，看似过于多愁善感，实则表明作者独特的观察能力和沉静的心境。是一本适合在旅途中阅读的书。放空大脑，在窗外流动的风景中慢慢融入作者所描绘的世界，这是在都市生活中无法做到的。城市虽便利，但是隔绝了人与自然，使人生的乐趣大大降低，所以我们需要诗与远方。
唉 突然发现自己现在的状态看这种意识流的文字已经静不下心来了
对许多植物和自然的陌生感，让很多感受不能直接传递。不过大海是一样的，所有的海都一样。（有种语文课本感想写读后感）
文字的盛宴，阅读的过程，也是图画音乐展开的过程，佩服

咱家绝不是个轻薄的猫 By 夏目漱石。再也不说他被宫藤官九郎玩坏了，大师本来就是坏的呀！也太喜欢于雷的翻译，深刻又淘气。噗~像老舍。
说来惭愧。
当初。起先是只欢喜这名字。
很小的时候看的 唉……怎么觉得自己那么仲永……
我的最爱之一。。。
记不得当年看的是哪个出版社的了…
我最爱的日本名著 没有之一
很有意思
对不起，看不懂
几个穷书生闲扯淡，偶尔来点人生哲学跟笑话。
文风像围城 讽刺足够深刻 怼天怼地怼遍世人 但一只猫对蓝星人的刻画太过碎碎念 足迹所及有限又提供不了什么曲折跌宕的情节 于是最后几乎是跪着读完的

村上君，你还能冲刺吗？这本书怎么也只算是短跑，可不算是超级马拉松噢。你喜欢的陀思妥耶夫斯基在六十多岁写出来《卡拉马佐夫兄弟》，你可要加油啊。
有种重新遇到早期的村上春树的感觉。我的意思是说，我可能并不喜欢所谓成熟之作，尤其是村上春树再怎么成熟集大成什么的又能怎样呢？而且你知道自从跑步之后鸡蛋之后村上某种程度上都成励志卦了。。。我想再看看他展现那些忧伤的，惶惑的和敏感气息的东西
『没有女人的男人』像一个手脚笨拙的穴居人，每日钻木取火，烧水做饭，填饱肚子，无事可做的时候就盯着天花板或者鱼缸里的乌龟。女人像偶然落在阳台的麻雀，教他案板洗净后要立着放，握着有刺感的黄瓜最新鲜，绿叶菜尽量别放冰箱。“呐，以后用这个吧！”最后，她走的时候扔给了他一个打火机。
六个人的翻译风格差太远，搁在一本书里读起来严重影响阅读体验好么……而且我实在是想吐槽竺家荣的译本，那种轻快的语调看的我虎躯一震，我觉得我不是在读村上而是在看青山七惠_(:з」∠)_
和三十年前所写的，几乎是一样的东西啊……像是去熟悉的店里买了一件新出的春季白衬衫……另外，林少华在后记里面说“第三次甚至留下了一根卫生棉条”，喂，那是第一次就留下的啊！
即便有太多点变量，在如此大的人口基数下有些事情必然会重复出现。故事依然是故事，人却不一样了。
/也许 我也只是想走走弯路而已。
而大家 其实都是在没完没了的走弯路。
·失去和没有消失 不同和相同· 如果没有看后记的话 我可能会为自己这几天囫囵感到庆幸 虽然后记驳回了我对这本书的自以为是 但始终觉得理在文却散 就如同道理我都懂 却写不好失去女人的男人们的故事
有点视觉疲劳了
一部没有女人的男人们的修炼手册，一碗单身狗自我慰藉的心灵鸡汤，一曲孤独的灵魂的奋进高歌。男人离不开女人，所以男人要事事对女人好。

从白到黑容易，黑却无法再变白，黑只能更黑。野性被唤醒后的那种放肆
逼犬为狼，够狠！
初一时和同学一起读的。不知为何，忽然想起这本书。。。
杰克伦敦的描写总是如此细致
好感动 应该拍电影 再不济也应该整个动画片
活着本来就不是一件容易的事。很震撼，很畅快。
来自森林深处的原始的呼唤，仿佛一直流淌在血液里，是否应该向远方奔腾？
高中时
生存，生活，奋斗
伟大领袖巴克

对侯卫东好幻想
离我的生活太远，而且官场小说就官场小说么....掺杂进那么多的床戏描写干嘛...
还是挺有意思的，基层工作远比想象的复杂太多，江湖人心险恶。
现实主义
很不錯語言也實在，值得推薦。點到為止的地方，大家也能端詳出來。大年夜到家一口氣看了8本
看起来简单，做起来难，官场特看天赋
实在看不出精彩在什么地方
官官相护，做官不易
说白了，再怎么逼逼扭不过现实的打击。请客吃饭，酒桌文化，有能力的年轻人，领导的示意等等都组成一个偌大的官场。实在，很实在，相当公务员的可以好好看看这本书，看看你的到的是大多数人的支持还是领导的支持。真的不容易啊。
初出校园，热情满腔，现实无奈，教训深刻。微妙的官场环境，势利的基层官员，不理想的仕途开局仍要满怀希望、仍能找到机会。特色之一是对30年前的文化生活的准确描述，自传体的小说在作者完整回忆的同时能将读者的视角拉回那个年代，基层又是改革开放之初，制度漏洞多，拳脚也能施展得开，幸运。

即使看过第二部知道结局还是令人欲罢不能的阅读过程，天才和病态性格，道德感和云淡风轻的情爱关系，令人拍手称快的以毒攻毒和严肃的社会逻辑，种种不和谐与奇妙交织在流畅而毫不造作的字里行间。没有哪本原著会让我这么期待电影了！
忍过前三分之一，后面就渐渐开始好看了。
典型的美国犯罪小说情节+冷峻的北欧风味+愤怒的西方左派立场+坚持的上半身道德，能吸引人一口气读到最后，确实不错
BY、严锋、香水都强推的书。不过我觉得还好……
前部分稍显冗长，越往后面越流畅。
挺精彩的也引人思考～属于越看越好看的类型～
快速翻书的快感
是一本需要耐得下心去看的书，人物关系需要特意牢记，当你经过幽长的弯曲的小巷之后，后面的破案就像柳暗花明般让你感叹还有这种操作，当莎兰德和小侦探联手破案时，就不自觉的吸引人去探究谜题的答案，最后真的希望他俩能在一起，但是麦克的爱情观不敢苟同→_→
关注社会问题，节奏紧凑，挺好看的~但是超越丹布朗就真的没有……
勇敢执着于真相的人，往往会被另一部分人误解，那不是因为他们坚持真相的想法有错，而是因为，大部分人被蒙蔽了双眼

久远小天使！正如伊坂后记中所说，这四个人叽叽喳喳吵吵闹闹，然后被卷入风波，这才是他们的强项啊，这几个温情的坏蛋组合真是太合适了。
伊坂幸太郎总是不按牌理出牌，在这本小说里，有趣的人物和意外的情节更加突出，是非常好玩的书。
要找到跟错过的那条一样好的鱼啊
有趣。很喜欢久远，如果这个能拍成剧或者电影，久远一定是一个小可爱
带彩蛋的上下集电影，上集总是难看些。伏笔藏在巨多对话中想不发现也难，看每处伏笔元素最后被利用上才是乐趣，情节虽然努力想翻转可只能差不多的程度，角色个性倒是立体
没有猎奇没有悬疑，跟闹着玩一般。
既然是同一个作者，果然和《金色梦乡》类似风格。整体松散，局部和细节衔接。
好有趣的故事哦！这些人不管做什么事都会很开心快乐吧！
总之就是从来不做什么决断，被周围环境左右，随波逐流的类型。不想去的高中也去，不想抽的烟也抽，因为大家都去所以也跟着去，读了一所名字都没听过的私立大学还读到毕业。尽管没什么远大志向，但还是进公司当了职员，滑溜溜地生活着。讨厌无趣的日常生活就跑去赌博，又滑溜溜地一直堕落。
到处都是伏笔，就像在玩机械迷城，总是会发出:原来是这样啊的感叹。
3.5。前篇4星后篇3星。全程代入我羊，想看电影。

这碗寡淡的鸡汤都能刷到9分多，豆瓣真是没救了……
在飞机上读了大半本，直接扔了
当之无愧真正女大师！一定要加个女字，这种文章男的根本写不出
可能是对《星辰时刻》太过刻骨铭心，于是觉得李斯佩克朵这本短篇集比《星辰时刻》晦涩且逊色。有好几篇真心不知道她想说什么，而最为感动的几篇，也仍然是主题和《星辰时刻》相似的那种——把自己无限放低的卑微灵魂和被无数人丢弃的存在感——我觉得这本短篇集需要一个解读版。嗯。反正我有不懂的就去问姐姐。
高铁上读了一半，写得很好，但是一篇也看不懂。
巴西的人民还是适合跳桑巴。
极致的女性书写，微物之言，掩映的深邃洞穴
2017已读12：耐着性子读了半本，整体纠结而晦涩，隐约觉得是自救型的写作，她仿佛在隐喻些什么，你开心就好。偶尔才遇到引人思考的句子，摘一句：“把困惑维持在困惑的层面，而不把它变成其他感觉。”
“为了这隐秘的东西，为了这幸福，我制造了并不存在的困难。对我而言，幸福总是隐秘的。”
这一位哲学意识并不明确好吗，蛋那一篇只是呓语罢了。过度书写（经由个体经验，并受社会文化影响的）性别符号意识，我不喜欢这样的内向探索途径。某些性的意象使用还可以。后半本译文断句比前面好。

历史小说写作标杆，写不出来这种就写架空吧
断断续续看了一年。国家仇，民族恨，各种人民赛高。感情泛滥无节制，文笔平庸夹带私货。真诚固然真诚，不过再真诚掏出来的也是狭隘和扁平的文字罢了。
烂死了
这个战争场面一般，但是政治描写特别好，城破那卷写的特别虐，碾压现在的历史种马文。
从寒假到现在，终于断断续续地读完了。一直拖这么久，一是没有太多空余时间，还有就是不忍一口气读完。当时在家用kindle看第一卷，太精彩了以至于必须买来纸质版读，不然实在有愧于这么优秀的作品。作者加叙加议的手法运用了非常棒，一步步把你带入到那个历史环境中。杨可世攻入燕京，耶律大石率兵护驾萧皇后那章更是看得我热血沸腾。也许是客观原因，最后的结局有些仓促，多少有些头重脚轻的感觉，但这丝毫无法影响《金瓯缺》在我心中的地位。我书读得不多，不敢说它是最好的历史小说，但一定是无与伦比的！
蛮好看的。但叫学历史的，特别是搞这段的来看，味道就不一样了。
有中国现代最好的历史小说之称，诚不我欺。取材一流，宣和北伐到靖康之耻。结构效仿战争与和平，多人物大画卷，气势恢宏。短板一是文笔，水平忽高忽低。二是作者太喜欢说教，所谓的时代局限性。（话说雨果也非常喜欢说教，不过雨果没有文笔这个短板。）
开始还挺有意思，到后面全部写打仗真是了然无趣，无数次的重蹈覆辙只为证明一个朝代的灭亡不是一错铸成。而这本书的定位为小说，但有的章节后面又会有作者的点评，历史小说都这样么？
致敬那些永远不失去理想的光芒的人。
金瓯缺

伊良部真是一个神奇的人，下流又温柔，猥琐却很治愈，油腻而不失开朗。拿食物来打比方，就是皮蛋、豆腐乳、臭鳜鱼、猪血糕这些灵魂料理呀。不行，饿了
第一次看到这种风格的日本小说，没有忧郁、冷静、克制和骨子里的悲情，满纸都是魔幻的逗比气质。虽然并没有被作者逗笑，但内容的确有趣，各路高手在各自的职业生涯里迎来最尴尬的精神障碍，读者应该是求之不得吧？
我上一次在豆瓣评分看到这么多水军还是仙剑六那时候呢。也不知道是作者的问题还是译者的水准不够，书封上还大言不惭的叫板解忧杂货店，恍若碰瓷。
很棒，看完后特别解压～
麻麻的
感觉很迷
如果深夜食堂是温暖治愈系，那这个系列就是搞笑治愈系。像丑角一般搞笑的精神科医生用放浪形骸的方式，疗愈着都市心病人，很有日剧单元剧或动画感（好像也改编成了动画）。看看乐一下还是不错的。但是，作为直木奖来说，这小说又显得太浅显了些，文笔比较信马由缰……很怀疑直木奖的含金量啊。
看这本书是因为先看了堺雅人主演的空中的秋千。电影挺有趣。书也有意思。每个人都会有些表象的病症，但实际上，总是有原因的。而那个根源，应该是直面真正的自己，包括恐惧；和接受真正的自己，包括嫉妒等负面的情绪。谁也不是圣人。我们都是普通人。伊良部是个有趣的好医生。像一道黑暗料理，其貌不扬，但吸引，有强烈的存在感。敏感又睿智，藏在孩子气表像的背后。总是不经意就拉近了距离。
还是很有趣的 每次都一定要看完一整个故事才能停下来
这个系列的第二本，对同样的模式稍有些厌倦了。印象最深的还是最后的女作家篇。现实与理想的差距，妥协还是坚持？应该也投射了作者自己的心声吧。人的心理真是神奇，精神决定肉体的状态。越是面对这样肆无忌惮无所顾忌的荒唐医生，越容易放松吐露心声。因为底线在那，在低也越不过医生去吧哈哈。

汝龙先生经典翻译！
装帧 用纸 印刷 无一不精。
汝龙根据俄文原著重译的，感觉不会有更好、更合适的译者了。以前收过上海译文精装，硬封那个纸皮跟人文社新版布面真是没法比。
短篇小说之王，十九世纪俄国小人物的“万人谱”。
如果能把长的过分的人名缩写一下，这本将近6000页的书，或许能缩减到3000页。
我读俄国小说最头痛的就是人名，通常看到一半好多人名还是对不上号，读短篇就好多了，感谢契诃夫。
像吸了健壮又朴素的气息，又堂堂地活过来了。
十卷本不知要读到何年何月，我倒希望一辈子也读不完，读完再无短篇。
宝贝中的宝贝。

